Người giàu nhất Trung Quốc mua hãng phim Hollywood
Ông trùm bất động sản - Wang Jianlin sẽ là người Trung Quốc đầu tiên sở hữu một hãng phim Hollywood sau khi mua Legendary Entertainment với giá 3,5 tỷ USD.
Tỷ phú Trung Quốc xây phim trường lớn nhất thế giới
Dalian Wanda Group cho biết thương vụ này sẽ giúp Trung Quốc có tiếng nói lớn hơn trong ngành công nghiệp phim toàn cầu. Legendary Entertainment nổi tiếng với các bộ phim như Dark Knight (Hiệp sĩ bóng đêm), Godzilla hay Jurassic World (Thế giới khủng long). Tổng cộng, các bộ phim do Legendary đồng sản xuất đã đạt doanh thu hơn 10 tỷ USD trên toàn cầu, công ty này cho biết.
Với Wang Jianlin, đây là nỗ lực mới nhất trong tham vọng mở rộng đế chế giải trí của ông. Dalian Wanda sở hữu chuỗi rạp phim lớn nhì Mỹ và đang xây phim trường lớn nhất thế giới tại Trung Quốc, Bloomberg cho biết.
Legendary Entertainment là hãng sản xuất phim nổi tiếng thế giới. Ảnh: In Park Magazine
Đổi lại, sự có mặt của Wang sẽ giúp hãng phim này có thêm vốn để ra mắt các sản phẩm tiếp theo. Năm 2014, Legendary đã huy động được 250 triệu USD từ bán cổ phần cho Softbank Group (Nhật Bản). Năm ngoái, họ cũng được cho là đang đàm phán vay thêm 700 triệu USD.
Từ lâu, hãng đã tìm cách lấn sân sang châu Á với Legendary East. Năm 2013, họ còn ký hợp đồng với China Film để đồng sản xuất các bộ phim quy mô lớn cho khán giả toàn cầu, như "Vạn lý trường thành".
Wang bắt đầu xây dựng các rạp phim một thập kỷ trước để lấn sân mảng giải trí mà ông cho rằng có lợi nhuận và tầm ảnh hưởng thương hiệu không giới hạn. Hiện mảng giải trí toàn cầu của Wang gồm chuỗi rạp phim Mỹ - Entertainment Holdings, hãng marketing thể thao - Infront Sports & Media, cổ phần trong câu lạc bộ bóng đá Tây Ban Nha - Atletico de Madrid. Năm 2014, ông còn mua đất tại Beverly Hills cho dự án phức hợp 1,2 tỷ USD nhằm "bước chân vào Hollywood".
Tại Trung Quốc, mảng giải trí của Wang trải khắp từ các rạp phim đến hãng phim và công viên mô phỏng. Giới phân tích đã dự báo Trung Quốc sẽ vượt Mỹ thành thị trường có doanh số phòng vé lớn nhất thế giới trong những năm tới. Ngành này có doanh thu năm ngoái là 7,8 tỷ USD, tăng 46% so với năm trước.
Wang Jianlin hiện có 31 tỷ USD và là người giàu nhất châu Á. Đế chế Dalian Wanda của ông hiện có 634 tỷ NDT tài sản, doanh thu năm 2015 đạt 290 tỷ NDT với bất động sản là mảng kinh doanh lớn nhất.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

