Nam sinh cầm đầu băng 'giang hồ miệt vườn' truy sát người
Cho rằng nam thanh niên đi tập thể dục đội nón thấy ghét, nam sinh lớp 11 ở Cần Thơ kéo nhóm "giang hồ miệt vườn" truy sát nạn nhân.
TAND TP Cần Thơ ngày 21/4 xử sơ thẩm Nguyễn Bảo Trấn cùng 9 đồng phạm (từ 17-22 tuổi) về hành vi Giết người. Có 6 trong 10 bị cáo trong vụ án này là học sinh. Còn lại là thanh niên nông thôn lêu lổng, bản tính hung hăng, thường tụ tập ăn nhậu, quậy phá tại địa phương…
Các bị cáo tỏ ra ăn năn hối cải, chủ động khắc phục hậu quả cho nạn nhân. Ảnh: Cửu Long
Theo cáo trạng, tối 9/5/2015, đang tụ tập trên cầu số 1, thị trấn Vĩnh Thạnh, nhóm Nguyễn Mạnh Giang (18 tuổi) gặp anh Phan Văn Trung (24 tuổi) cùng người chị bà con là Nguyễn Thị Bích Liên (18 tuổi) đi tập thể dục ngang qua. "Ngứa mắt" khi thấy anh Trung đội nón kết vào buổi tối, Giang kêu cả nhóm chặn đường kiếm chuyện rồi lao vào đánh khiến nạn nhân bỏ chạy.
Em trai của Trung nghe kể lại sự việc đã điện thoại rủ nhiều người bạn đi trả thù cho anh nhưng bất thành vì nhóm Giang lánh mặt. Sau đó, nhóm Giang do Nguyễn Bảo Trấn (học sinh lớp 11) cầm đầu, chủ động rủ rê, lôi kéo các thanh niên khác chuẩn bị mã tấu, gậy gộc, tuýp sắt… tìm cách "đánh úp" đối thủ.
Cả bọn kéo đến nhà truy sát Trung liền bị người nhà nạn nhân chống trả quyết liệt nên tháo chạy. Trấn sau đó cùng 10 tên giang hồ miệt vườn mang hung khí kéo đến nhà Trung lần thứ hai với ý định truy sát thanh niên này cho bằng được.
Đến nơi, cả bọn lao vào đánh, chém khiến Trung gục tại chỗ. Người nhà nạn nhân nhảy vào can ngăn cũng bị tấn công. Nạn nhân được đưa vào bệnh viện cấp cứu may mắn thoát chết nhưng tỷ lệ thương tật 22%.
Cơ quan điều tra xác định, Trấn là người cầm đầu, cùng với Đoàn Công Thoại và Phạm Hoàng Tuấn Anh (cùng 22 tuổi) quyết tâm phạm tội đến cùng. Trong đó Thoại vung mã tấu chém nạn nhân 8 nhát. 7 người còn lại có vai trò đồng phạm, giúp sức.
Tại tòa, Trấn cùng đồng phạm thừa nhận hành vi phạm tội của mình và tỏ ra ăn năn hối cải. Cả nhóm khai rằng không quen biết với bị hại nhưng thấy anh này ban đêm mà đội nón đi tập thể dục nên muốn "đánh cho bõ ghét". Khi bị nạn nhân đánh trả, cả bọn quyết mở cuộc truy sát.
Bị hại xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để các bị cáo sớm có cơ hội làm lại cuộc đời, nhất là những người nhỏ tuổi được tiếp tục việc học hành.
Đại diện VKS cho rằng hành vi của các bị cáo thể hiện tính côn đồ, quyết tâm phạm tội đến cùng; trực tiếp xâm phạm đến sức khỏe, tính mạng của người khác; gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự địa phương nên cần được xử nghiêm khắc.
Tuy nhiên, các bị cáo thành khẩn khai báo, còn nhỏ tuổi, nhanh chóng khắc phục hậu quả và bị hại xin giảm án nên đề nghị mức án 8-9 năm tù đối với Trấn, Thoại 13-14 năm tù, Tuấn Anh 10-11 năm tù. 7 bị cáo còn lại bị đề nghị từ 3 năm tù treo đến 7 năm tù giam.
* Cô gái 21 tuổi cầm đầu vụ tạt axit nữ sinh Sài Gòn
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

