Trường Vinschool siết chất lượng đầu vào
Tất cả học sinh từ bậc mầm non tới phổ thông đều phải trải qua kỳ xét tuyển đầu vào theo tiêu chí riêng của trường.
Năm học 2016-2017, Hệ thống giáo dục Vinschool tuyển sinh tất cả các cấp từ mầm non (18 tháng đến 5 tuổi) tới bậc phổ thông (lớp 1-12). Tuy nhiên, để đảm bảo chất lượng đầu vào cao, năm nay, trường sẽ áp dụng các tiêu chí xét tuyển riêng.
Theo đó, các em phải làm bài định vị năng lực theo cách tiếp cận PISA (Chương trình đánh giá học sinh quốc tế do Hiệp hội các nước phát triển - OECD khởi xướng). Mục đích nhằm đánh giá năng lực tư duy logic, kỹ năng giải quyết vấn đề cũng như khả năng quan sát, bình luận. Còn phần phỏng vấn, giáo viên và chuyên gia giáo dục nói chuyện trực tiếp với từng em nhằm tìm hiểu sở thích, kỹ năng, sức khỏe…
Trường cũng thu hút những giáo viên có chất lượng bằng nhiều chính sách tốt, đồng thời kết hợp với các tổ chức giáo dục quốc tế để sát hạch chuyên môn và đào tạo nâng cao nghiệp vụ sư phạm theo tiêu chuẩn của hệ thống.
Trẻ được khuyến khích trải nghiệm thực tế và tự tư duy tìm tòi, khám phá thế giới xung quanh.
Đối với bậc mầm non, niên khóa 2016-2017, trường áp dụng sâu rộng học thuyết Đa trí thông minh, cùng hình thức Học tập theo dự án. Qua mỗi dự án, trẻ có dịp trải nghiệm thực tế và biết tự tư duy tìm tòi, khám phá thế giới xung quanh.
Các em cũng được tăng cường chương trình tiếng Anh theo hệ chương trình nâng cao do giáo viên bản ngữ phụ trách, chiếm 50% thời gian ở trường. Đây là tiêu chí quan trọng do trường đặt ra nhằm giúp trẻ giao tiếp được tiếng Anh ngay từ những năm đầu đời.
Học sinh bậc Tiểu học Vinschool tự tin nói tiếng Anh, hướng dẫn Thủ tướng New Zealand trong dịp ông tới thăm trường.
Đối với bậc phổ thông, Vinschool tiếp tục đầu tư phát triển chiều sâu chương trình giáo dục trên toàn hệ thống. Riêng chương trình tiếng Anh được tăng cường tối đa lên 8 tiết mỗi tuần, trong đó có 3 tiết học với giáo viên bản ngữ. Thông qua chương trình tiếng Anh, các em sẽ học lồng ghép kiến thức tích hợp như văn hóa, khoa học, lịch sử, địa lý, nghệ thuật… 
Trường còn xây dựng riêng chương trình chuẩn bị đại học và chuẩn bị du học phù hợp cho đối tượng học sinh bậc THPT theo nguyện vọng và năng lực của từng học sinh nhằm hỗ trợ các em đạt thành tích tốt trong các kỳ thi quan trọng.
Bên cạnh đó, để đảm bảo học sinh phát triển tốt về thể chất, trường đưa nhiều bộ môn khác như Vovinam (Việt võ đạo), hợp xướng vào giảng dạy phổ cập. Đây cũng là một trong những trường đầu tiên đưa chương trình chuyển đổi tư duy The Leader in Me (Lãnh đạo tự thân) của tổ chức giáo dục toàn cầu Franklin Covey vào giáo dục kỹ năng sống. Chương trình giúp học sinh có thói quen chủ động, tự tin trong cuộc sống. 
Môn võ cổ truyền Vovinam (Việt võ đạo) được giảng dạy phổ cập trên toàn hệ thống cho học sinh Vinschool.
Sau ba năm đi vào hoạt động, Hệ thống giáo dục Vinschool (thuộc Tập đoàn Vingroup) hiện có hơn 10.000 học sinh theo học bán trú. Tháng 8/2015, Vinschool được Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng bằng khen về thành tích trong việc thực hiện mô hình đổi mới giáo dục.
Chia sẻ về định hướng giáo dục của hệ thống, bà Lê Mai Lan, Chủ tịch Hội đồng giáo dục Hệ thống giáo dục Vinschool cho biết, trường không chỉ là nơi học tập mà còn hướng tới mục tiêu xây dựng một hệ thống giáo dục xuyên suốt từ bậc mầm non đến THPT. Trong thời gian tới, trường sẽ mở hơn 22 cơ sở đào tạo trên toàn quốc nhằm đáp ứng nhu cầu giáo dục của học sinh và phụ huynh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

