Apple đang quá phụ thuộc vào iPhone
Apple lập kỷ lục bán tới 74,8 triệu iPhone  /  Những điều thú vị khi làm ở Apple  /  Những sản phẩm của Apple được mong chờ trong 2016
Tại Triển lãm MacWorld được tổ chức tháng 1/2007, cố lãnh đạo Steve Jobs đã trình làng phiên bản iPhone đầu tiên. Chỉ sau 15 tháng, doanh số bán iPhone thế hệ đầu đã chạm mốc 6,1 triệu chiếc, đưa Apple trở thành nhà sản xuất điện thoại di động lớn thứ ba thế giới tính theo doanh thu, chỉ đứng sau Nokia và Samsung.
 
Sự tăng trưởng doanh số ấn tượng của iPhone chưa dừng lại ở đó. Từ mốc 47,8 triệu chiếc quý I/2013, con số này đã tăng lên 74,5 triệu chiếc trong 3 tháng đầu năm 2015. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia công nghệ dự đoán, doanh số bán iPhone sẽ đi xuống trong quý I năm nay, đánh dấu một chương mới cho thương hiệu "Quả táo cắn dở".
AFP mới đây đã đưa ra một số liệu thống kê cho thấy sự phụ thuộc của Apple vào iPhone: Doanh thu của Apple năm 2015 là 234 tỷ USD, trong đó, 2/3 đến từ việc bán iPhone. Nhiều ý kiến cho rằng chính sự lệ thuộc này đang khiến Apple giảm dần tính cạnh tranh và tinh thần sáng tạo mà cố lãnh đạo Steve Jobs đã để lại. Còn chuyên gia phân tích Angelo Zino đến từ S&P Capital IQ khẳng định: “2015 là một năm thành công vang dội cho cả Apple và iPhone. Tuy nhiên, Apple sẽ không bao giờ có được sự tăng trưởng mạnh mẽ từ iPhone như vậy trong tương lai”.
Kể từ mùa thu năm ngoái, Apple chưa đưa ra bình luận chính thức nào về doanh số bán iPhone. Trong khi đó một số nguồn tin tiết lộ hãng này đang giảm các đơn đặt hàng trước sức ép từ thị trường. Lý giải cho điều này, chuyên gia Angelo Zino cho rằng Apple đang phải hứng chịu hậu quả từ chính thành công của mình. “Vào thời điểm này năm ngoái, Apple đã bán được 61 triệu chiếc iPhone trên toàn cầu, tăng 40% so với cùng kỳ năm 2014. Để thuyết phục các nhà đầu tư với mức tăng trưởng trên, hiện tại Apple cần bán được hơn 85 triệu chiếc iPhone. Nhưng hiện tại, các chuyên gia kỳ vọng doanh số iPhone chỉ dừng lại ở mức 55 triệu chiếc”, ông Zino phân tích.
Nhà nghiên cứu thị trường John Feland đưa ra lý do tại sao doanh số iPhone trong tương lai có thể trở nên u ám như vậy. Theo ông John, mặc dù Apple đã liên tục nâng cấp iPhone với những tính năng mới, nhiều người dùng vẫn chưa cảm thấy được sự cần thiết thực sự để sắm một chiếc iPhone mới. Lấy ví dụ cho lập luận của mình, ông John đã nhắc đến hai sản phẩm iPhone 6s và 6s Plus trình làng hồi tháng 9 năm ngoái.
Tất nhiên, không cần đến những lời cảnh báo từ các chuyên gia phân tích, Apple tự hiểu mình cần phải thay đổi. Tận dụng lợi thế về lượng người dùng khủng (hơn 500 triệu người trên thế giới hiện nay đang sở hữu iPhone), Apple đã tung ra hàng loạt các dịch vụ đi kèm, từ Apple Watch, Apple Pay, Apple Music, Siri đến các thiết bị quản lý nhà thông minh. Những sản phẩm này ra đời với mục đích giúp iPhone trở nên tiện dụng hơn với người dùng, nhưng không một ai trong số chúng chạm được đến tốc độ tăng trưởng của iPhone trong quá khứ.
Tuy nhiên, một vài chuyên gia vẫn có cái nhìn lạc quan về Apple. Một trong số đó là Murillo Campello, một chuyên gia tài chính đến từ đại học Cornell (Mỹ): “Apple vẫn là một công ty giàu có và đầy tiềm năng, vì vậy không thể nói rằng doanh nghiệp này đang gặp phải rắc rối. Apple đang đầu tư mạnh tay vào các sản phẩm của tương lai, như công nghệ thực tế ảo hay lái xe tự động. Và như những gì chúng ta thấy trong quá khứ, Apple thường làm chúng ta bất ngờ với những kết quả mà hãng đạt được”.
Hôm nay Apple đã công bố bản báo cáo lợi nhuận mới nhất. Theo đó, quý IV/2015 là quãng thời gian Apple đạt được sự tăng trưởng ngoạn mục về doanh thu và lợi nhuận, nhưng tăng trưởng doanh số bán iPhone lại đi xuống. Cụ thể, so với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu và lợi nhuận của Apple đều tăng 2%, lần lượt lên mức 75,9 tỷ USD và 18,4 tỷ USD, trong khi doanh số iPhone tăng nhẹ 1% lên mức 74,8 triệu chiếc. Tuy nhiên, cả doanh số iPad và MacBook đều giảm, với mức giảm lần lượt là 25% (xuống còn 16,1 triệu chiếc iPad) và 4% (xuống còn 5,3 triệu chiếc MacBook).
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

