Bộ Giáo dục: 'Không cho ĐH Kinh doanh Công nghệ đào tạo y dược là cửa quyền'
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Vinh Hiển khẳng định: "Đối chiếu với quy định hiện hành, Đại học Kinh doanh và Công nghệ hoàn toàn đáp ứng điều kiện mở ngành Y dược, nếu không cho mở là cửa quyền, mang tiếng xin cho".
Bộ Y tế khuyến cáo ĐH Kinh doanh Công nghệ bổ sung điều kiện mở ngành
Tại buổi họp báo thường kỳ Chính phủ tháng 11, trước lo ngại về việc Bộ Giáo dục cho phép Đại học Kinh doanh Công nghệ được đào tạo ngành Y đa khoa và Dược học, Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển dẫn thông tư 08/2011 về điều kiện mở ngành nghề đào tạo và khẳng định đối chiếu với quy định trường Kinh doanh và Công nghệ hoàn toàn đáp ứng. “Việc này đã được đoàn liên ngành của hai bộ Giáo dục và Y tế thẩm định”, ông Hiển nói.
Theo ông Hiển, vấn đề đặt ra là hai bộ đang thảo luận để nâng cao một số tiêu chí nhằm sửa đổi thông tư, song vẫn chưa đi đến thống nhất. “Do đó, căn cứ vào các quy định đang có hiệu lực mà họ đáp ứng được, nếu mình không cho mở thì sẽ là cửa quyền, mang tiếng xin cho”, ông Hiển giãi bày.
Về một số ý kiến cho rằng nhiều giảng viên của trường chưa đủ điều kiện, theo ông Hiển, đoàn kiểm tra đã yêu cầu nhà trường cam kết đáp ứng. Bộ cũng khuyến cáo trường phải nâng cao một số điều kiện khác, như cơ sở đào tạo, quy chế tuyển sinh để không chỉ đáp ứng điều kiện trong năm đầu tiên có mã ngành mới mà các năm tiếp theo vẫn phải đạt.
Ngày 19/11, Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội đào tạo trình độ đại học, hệ chính quy ngành Y đa khoa, Dược học. Trong khi 2 ngày trước, Bộ Y tế đã có văn bản yêu cầu trường hoàn thiện một số điều kiện trong biên bản thẩm định thì mới ủng hộ mở ngành.
Cụ thể, Bộ Y tế khuyến cáo trường cần bổ sung, hoàn thiện và làm rõ đội ngũ giảng viên cơ hữu chuyên ngành, cơ sở thực tập tại trường, cơ sở thực hành ngoài trường và sự tham gia của các giảng viên cơ hữu chuyên ngành tại cơ sở thực hành ngoài trường… Danh sách trường có 47 giảng viên đào tạo bác sĩ, nhưng chỉ 17/47 người có cam kết, trong khi yêu cầu cần tối thiểu một nửa.
Trước việc đào tạo ồ ạt ngành Y Dược ở nhiều trường đại học, cao đẳng không chuyên đã dẫn đến tình trạng thừa nhân lực ngành y tế, chất lượng đầu ra không đảm bảo, gây bức xúc cho người dân, ngày 4/12/2014, Bộ Giáo dục và Bộ Y tế đã thống nhất tạm dừng việc xem xét mở ngành đào tạo trình độ đại học, cao đẳng các ngành Y, Dược thuộc khối không chuyên Y Dược.
Theo quy định, chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo nhân lực y tế được xác định theo số giảng viên hữu cơ quy đổi của từng ngành và các điều kiện đã được quy định để đảm bảo chất lượng, cơ sở đào tạo không được tuyển vượt con số đã xác định.
ĐH Kinh doanh và Công nghệ được đào tạo Y dược
Đại học Kinh doanh và Công nghệ đào tạo Y đa khoa Dược sĩ tranh cãi chất lượng đào tạo trình độ bác sĩ dược sĩ
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

