Mỹ kiện Việt Nam bán phá giá ống thép
Tôn phủ màu bị áp thuế chống bán phá giá tại Malaysia  /  Thép Việt bị điều tra chống bán phá giá tại Malaysia
Theo tin từ Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương), Bộ Thương mại Mỹ (DOC) vừa thông báo khởi xướng điều tra chống bán phá giá đối với sản phẩm ống thép cuộn cacbon của Việt Nam.
Trước đó, ngày 28/10/2015, Công ty Bull Moose Tube Company, EXLTUBE, Wheatland Tube và Western Tube & Conduit đã nộp đơn kiện chống bán phá giá và chống trợ cấp tới DOC. Biên độ phá giá cáo buộc đối với các doanh nghiệp Việt Nam cao nhất ở mức 113,18%.
Theo số liệu hải quan Mỹ, giá trị nhập khẩu ống thép hàn cacbon từ Việt Nam vào thị trường này trong năm 2014 là 60,6 triệu USD - mức nhập khẩu lớn nhất trong số các nước bị điều tra vào Mỹ.
Dự kiến đến tháng 6/2016 DOC sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng về vụ việc. DOC cho biết nếu các doanh nghiệp Việt Nam bị kết luận bán phá giá sẽ phải nhận mức thuế suất riêng rẽ khác với mức thuế suất toàn quốc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

