Các bệnh  
TP HCM xây 'thành phố y tế' hiện đại
Bệnh viện thứ hai trong cụm gồm 6 bệnh viện, một trường đại học y dược sẽ được khởi công vào ngày 14/7 tại khu Y tế kỹ thuật cao, quận Bình Tân, TP HCM. 
Bệnh viện quốc tế Hoa Lâm được xây dựng trên diện tích hơn 1,5 ha, cao 10 tầng với khu đậu xe rộng rãi. Đây là cơ sở y tế chuyên khoa sâu, tập trung vào 4 chuyên khoa Tim mạch, Chấn thương Chỉnh hình, Thần kinh và Nội tiết, với 351 giường. Dự kiến đơn vị này sẽ hoạt động vào cuối năm 2016, phục vụ bệnh nhân bảo hiểm y tế.
Phối cảnh 3D Bệnh viện Quốc tế Hoa Lâm.
Tiến sĩ, bác sĩ Trương Vĩnh Long, Giám đốc Y khoa cho biết Bệnh viện Quốc tế Hoa Lâm hợp tác chuyên môn với các bệnh viện khác theo mô hình hợp tác công - tư. Trước đây, các bác sĩ đơn vị y tế công chỉ được đến cơ sở tư làm việc ngoài giờ hành chính, từ đầu năm 2015 họ được điều động làm việc ở bệnh viện tư trong giờ hành chính. Sự cởi mở trong quy định này nhằm góp phần đẩy nhanh quy trình đào tạo nhân viên y tế chuyên môn giỏi, giúp giải quyết thiếu hụt nhân lực và giảm quá tải bệnh nhân.
Năm 2014, đơn vị đầu tiên tại khu Y tế kỹ thuật cao này là Bệnh viện Quốc tế City đã được khánh thành. Trong tương lai, khu y tế này sẽ có 6 bệnh viện đa khoa và chuyên khoa với 1.750 giường bệnh hiện đại và một trường đại học y dược. Trong khu có thêm nhiều công trình phụ trợ như trường học, trung tâm thương mại… tạo thành “Thành phố y tế” chuyên biệt và hiện đại tại Việt Nam. 
Nhà đầu tư dự án này cũng kỳ vọng "Thành phố y tế" hiện đại sẽ ngăn được tình trạng người Việt Nam ra nước ngoài chữa bệnh. Hàng năm, Việt Nam bị mất khoảng 2 tỷ USD do người dân mang ra nước ngoài chữa bệnh dù trình độ chuyên môn của bác sĩ Việt Nam không thua kém. Nếu phát triển được mạng lưới bệnh viện chất lượng cao, người dân Việt có thể sử dụng dịch vụ quốc tế ngay trong nước, đỡ phải tốn kém chi phí đi lại, rào cản ngôn ngữ, bất cập khi chữa bệnh ở xa.
Khu Y tế kỹ thuật cao được cấp giấy phép đầu tư vào tháng 7/2008, dự kiến hoàn thành trong 10 năm. Dự án hứa hẹn đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về chăm sóc sức khỏe toàn diện, phục vụ nhu cầu của 9 triệu người dân TP HCM cũng như các khu vực lân cận với khoảng 12 tỉnh thành, ước tính 25 triệu dân.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

