Nhiều học sinh bị kẻ gian lừa lấy dây chuyền, lắc vàng
Trà trộn vào một số trường tiểu học ở TP Ninh Bình, kẻ gian dụ dỗ trẻ đưa dây chuyền vàng, bông tai, lắc tay… rồi chiếm đoạt.
Ngày 21/10, Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Ninh Bình cho biết, đang phối hợp với cơ quan điều tra xác minh một loạt vụ lừa đảo, cưỡng đoạt tài sản của học sinh tiểu học.
Theo ông Bùi Quang Vinh, Trưởng phòng Giáo dục, vào ngày 7/10, tại một số trường tiểu học trên địa bàn như Lý Tự Trọng, Ninh Khánh, Quang Trung, Lê Hồng Phong xảy ra tình trạng học sinh bị đánh cắp tài sản có giá trị như dây chuyền vàng, bông tai, lắc tay… 
Xác minh bước đầu cho thấy, một phụ nữ khoảng 30 tuổi giả là phụ huynh, trà trộn vào các trường. Thấy các bé mang đồ trang sức giá trị, người này liền tiếp cận rồi đưa các em đến chỗ vắng. Lấy lý do bố mẹ nhờ mang dây chuyền, bông tai, lắc tay về nhà cất, vừa nói người này vừa tháo lấy tài sản rồi bỏ đi. 
Để qua mắt bảo vệ, kẻ gian trình bày lý do mang sách vở cho con, đóng học phí, đóng tiền ăn... để được vào trường. Có ít nhất 5 học sinh trình báo mất tài sản.
Công an TP Ninh Bình và Phòng Giáo dục đã gửi công văn đề nghị hiệu trưởng các trường tiểu học thông báo đến cán bộ, giáo viên nhà trường, phụ huynh học sinh biết về thủ đoạn trên và khuyến cáo phụ huynh không nên cho các em mang những đồ trang sức có giá trị như vàng, bạc, đá quý đến trường.
Lực lượng bảo vệ, giáo viên tại các trường phải thường xuyên theo dõi, quản lý học sinh vào các giờ học, lưu ý thời gian một số học sinh đến sớm và nghỉ giữa trưa. Các trường tăng cường công tác bảo vệ, người lạ vào trường phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ liên quan tại phòng thường trực và được bảo vệ chỉ dẫn đến gặp bộ phận, người được liên hệ công tác...
Xem nhiều nhất
Xe bán tải biển xanh của đơn vị ngành công an chạy trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng bị ôtô tải đâm trực diện, khiến hai người kẹt bên trong.
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

