Phụ kiện hàng hiệu của trùm ma túy Tàng ‘Keangnam’ được công an trả lại
Kính đeo mắt trị giá nghìn đôla, khuy cài hình đầu con hoẵng có bọc kim loại màu vàng, 7 nhẫn, dây chuyền và 2 nanh động vật, đã được trả lại cho gia đình bị can.
Trùm ma tuý Tàng ‘Keangnam’ đối diện án tử hình
Hơn hai tháng điều tra theo yêu cầu của tòa án, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an xác định, căn nhà ở khu đô thị Mỗ Lao (quận Hà Đông) mang tên vợ chồng Tráng A Tàng (Tàng "Keangnam") hiện có giá hơn 3,5 tỷ đồng. Nhà và đất tại thị trấn Nông trường Mộc Châu (tỉnh Sơn La) do Tàng "Keangnam" nhờ bố đứng tên, tiền mua tích cóp từ buôn bán ngô.
Đối với tài sản thu giữ, cảnh sát xác định trước khi nhập trại T16 (Bộ Công an), Tàng "Keangnam" đã gửi lại kính đeo mắt trị giá nghìn đôla, khuy cài hình đầu con hoẵng có bọc kim loại màu vàng, 7 nhẫn kim loại màu trắng, dây chuyền và 2 nanh động vật. Hiện những thứ này đã được trả lại cho gia đình bị can. Về số USD theo lời khai của Tàng, cơ quan công an không thu giữ.
Hiện, Tàng có hai luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp. Trong các cuộc lấy cung có mặt luật sư, nghi can thừa nhận lời khai từ trước đến nay là đúng sự thật, không bị bức cung, mớm cung, dùng nhục hình.
Tàng "Keangnam" tại phiên tòa sơ thẩm.
Tại bản kết luận điều tra bổ sung, cơ quan điều tra cơ bản giữ nguyên nội dung, xác định như trong bản kết luận điều tra vụ án trước đó. Theo đó, đường dây ma túy liên tỉnh do Tàng "Keangnam" cầm đầu có tham gia của nhiều người thân (vợ, anh và bố vợ, công an viên...), tổng cộng 13 người. Từ năm 2009 đến cuối tháng 7/2013, Tàng cùng đồng bọn đã giao dịch khoảng 1.800 bánh heroin.
Ông trùm bị bắt khi đang lái chiếc xe bán tải chứa lô heroin trị giá 40 tỷ đồng.
Đầu tháng 8, TAND tỉnh Bắc Ninh đã mở phiên xử, song sau 2 ngày làm việc HĐXX đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung do có nhiều lời khai không nhận tội.
Tàng Keangnam
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

