Lượng người dùng Internet Việt Nam ở mức trung bình so với thế giới
Bản đồ người dùng Internet do Đại học Oxford (Anh) xây dựng cho thấy trên thế giới còn rất nhiều người chưa có cơ hội tiếp cận với mạng kết nối toàn cầu.
Mỗi giây, người dùng Internet gửi đi 2,5 triệu e-mail, thực hiện 50.000 lệnh tìm kiếm trên Google, chia sẻ hơn 10.000 thông điệp Twitter, đăng 2.562 ảnh lên Instagram. Tổng cộng, có khoảng 29.500 GB dữ liệu được trao đổi qua Internet trong một giây.
Toàn cảnh thế giới online ( xem hình lớn ) . Khu vực đỏ là những nước có số người dùng Internet chiếm tới 80-100% dân số, khu vực cam đậm là 60-80%, màu cam là 40-60%, cam nhạt là 20-40% và trắng là 0-20%.
Một nửa cộng đồng người dùng Internet hiện sống tại châu Á, trong đó Trung Quốc góp phần lớn nhờ là quốc gia đông dân nhất và cũng là nước có số người "lên mạng" lớn nhất thế giới, nhiều hơn cả ba nước Ấn Độ, Nhật và Mỹ cộng lại.
Việt Nam hiện có 44% dân số sử dụng Internet, tương đương khoảng 41 triệu người - nằm trong mức trung bình của thế giới.
Việt Nam nằm trong vùng màu cam với 44% người dân sử dụng Internet.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Oxford mô tả những con số này dưới dạng bản đồ để người xem dễ hình dung hơn về bức tranh toàn cảnh của Internet toàn cầu. Thông qua bản đồ, có thể thấy nhiều khu vực trên thế giới vẫn đang bị tách biệt khỏi Internet (vùng màu trắng).
Tiến sĩ Mark Graham, một trong những người tạo bản đồ, nhấn mạnh: "Người ta vẫn nói Internet là một phần không thể thiếu và có tác động mạnh mẽ đến mọi mặt của cuộc sống, nhưng rõ ràng, đa số vẫn đang trong tình trạng 'không kết nối'. Hiện mới chỉ có khoảng 3 tỷ trong số 7 tỷ người tiếp cận Internet mà thôi".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

