Chồng đầu của Britney Spears ngồi tù vì hành hung phụ nữ
Jason Alexander, "người chồng 55 giờ" của cựu công chúa nhạc Pop, bị kết án tù 4 tháng vì tội hành hung phụ nữ.
Britney Spears - sự nghiệp thăng trầm, tình duyên lận đận  /  Britney Spears lại chia tay bạn trai
Jason Alexander bị cáo buộc hành hung cô gái mà anh đang hẹn hò tại San Francisco, Mỹ vào tháng 4 năm rồi. Tờ Us Weekly đăng tải phán quyết mới nhất của tòa án, theo đó Jason Alexander đã để lại thương tích nghiêm trọng cho bạn gái. Còn trang Radar Online cho biết nạn nhân bị trầy xước đầu gối, mặt, bàn chân...
Tại tòa án, anh tỏ ra hối hận và nhận mức án gần bốn tháng ngồi tù. Jason Alexander cũng nhận lệnh cấm lại gần nạn nhân.
Sau khi mãn hạn tù, chồng cũ của Britney Spears tiếp tục lĩnh ba năm án treo, hoàn tất 25 giờ phục vụ cộng đồng, tham gia các chương trình điều trị chứng nghiện rượu, ma túy và bạo lực.
Jason Alexander và Britney Spears là bạn từ thuở thơ ấu. Họ làm đám cưới tại Las Vegas năm 2004 và ly hôn sau đó 55 tiếng. Nửa năm sau, Britney kết hôn với vũ công Kevin Federline.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

