Việt Nam có đại học trực tuyến đầu tiên
Sinh viên đại học trực tuyến FUNiX sẽ học online, được cấp bằng Cử nhân Công nghệ thông tin hoặc các chứng chỉ tương ứng với thời gian tham gia đào tạo.
Sáng 13/10, lễ ra mắt đại học trực tuyến FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) được tổ chức tại Hà Nội. Đây là trường đại học trực tuyến đầu tiên của Việt Nam triển khai theo phương pháp đào tạo hoàn toàn mới, cung cấp bằng Cử nhân Công nghệ thông tin, các chứng chỉ nghề nghiệp và kỹ năng mềm.
FUNiX chủ yếu sử dụng học liệu mở, có sẵn trên mạng. Đội ngũ thiết kế chương trình của trường sẽ lựa chọn bài giảng phù hợp nhất của những chuyên gia và trường học tốt nhất trong lĩnh vực đó, bản địa hóa nội dung và bài tập thực hành.
Trong quá trình làm bài tập và tự học, sinh viên sẽ được hệ thống Mentor - Người thân hỗ trợ 24/24h (kiểu gọi điện hỏi người thân) thông qua các kết nối online. Giáo viên đồng hành với sinh viên, giải thích những thắc mắc, ra bài tập thực hành. Hàng tháng sinh viên được yêu cầu dự off-line, gặp gỡ và bị các mentor đánh giá, được học các kỹ năng mềm và cập nhật kiến thức cuộc sống.
Đại học trực tuyến FUNiX thuộc hệ thống giáo dục FPT.
Ông Nguyễn Thành Nam, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Đại học FPT, cha đẻ của FUNiX cho biết, toàn bộ chương trình sẽ được chia thành 8 học kỳ, sau mỗi học kỳ sinh viên sẽ được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và có cơ hội tìm kiếm việc làm tương ứng.
Mỗi chứng chỉ sẽ gồm 4 môn học. Mỗi môn sẽ có thời gian học là 4 tuần và 6 tuần để thi. Trong 8 chứng chỉ đó, có 3 chứng chỉ độc lập, 3 chứng chỉ cốt lõi và 2 chứng chỉ chuyên ngành.
Chứng chỉ 1 là Digital Citizenship - Hộ chiếu vào thế giới số. Nếu được cấp chứng chỉ này, sinh viên sử dụng máy tính và các công cụ thành thạo, có thể dựng cho mình website và lập trình đơn giản, biết cách sử dụng các công cụ liên lạc và tìm kiếm trong công việc, có thể làm nghề Hỗ trợ tin học hoặc kinh doanh trên mạng.
Chứng chỉ 2 là Mobile App developer. Sau chứng chỉ này, sinh viên có khả năng lập các ứng dụng trên mobile và games, tham gia được các công ty mobile apps.
Chứng chỉ 3 là Enterprsie App Developer. Sinh viên sẽ được học và thực hành các kỹ năng xây dựng phần mềm lớn, phục vụ doanh nghiệp, có thể tham gia các dự án phần mềm.
Chứng chỉ 4 là Working in Group. Đây là chứng chỉ độc lập, sinh viên sẽ được học đạo đức nghề nghiệp và các kỹ năng mềm trong công việc.
Chứng chỉ 5 là Fundamental Software Engineering - Kỹ sư phần mềm cơ bản. Đạt chứng chỉ này, sinh viên sẽ nắm được quy trình sản xuất một phần mềm lớn chuyên nghiệp, có thể đi thực tập hoặc tham gia vào vị trí bắt đầu tại các công ty phần mềm chuyên nghiệp.
Chứng chỉ 6 là Doing bussiness FPT way. Sinh viên sẽ được học kế toán, luật, khởi nghiệp và chia sẻ các kinh nghiệm thành công của FPT. Đây là chứng chỉ độc lập.
Chứng chỉ 7 là IT Specialization - Chuyên ngành. Sinh viên có thể chọn các chuyên ngành để đi sâu như: Hệ thống thông tin, Phần mềm nhúng, Robotic, Trí tuệ nhân tạo… Có chứng chỉ này, các em có thể tham gia các dự án chuyên sâu.
Và để có chứng chỉ 8, sinh viên sẽ phải học các môn bắt buộc để trở thành một kỹ sư, làm đồ án tốt nghiệp và trở thành một kỹ sư hoàn chỉnh.
"Chúng tôi tập trung một chuyên môn là ngành Công nghệ Phần mềm. Vai trò của thầy giáo sẽ chuyển thành Mentor: từ truyền đạt tri thức, sang thành người đồng hành, chỉ đường và giúp sinh viên giải quyết các vấn đề khó khăn khi phát sinh. FUNiX sẽ cung cấp môi trường để sinh viên và mentor có thể trao đổi dễ dàng. Các em được tiếp xúc sớm với chuyên gia công nghiệp từ ngày đầu tiên và duy trì mối quan hệ đó đến khi ra trường", ông Nam cho hay.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

