Tàu chở dầu Việt Nam gây tai nạn ở Campuchia, một người chết
Một người thiệt mạng sau khi tàu chở dầu Việt Nam đâm vào một cầu tàu ở tỉnh Preah Sihanouk, Campuchia, khiến người này rơi xuống biển.
Lực lượng chức năng kiểm tra hiện trường vụ tai nạn tại cầu tàu ở tỉnh Preah Sihanouk. Ảnh: Phnompenh Post
Cambodia Daily đưa tin nạn nhân Sem Vannak, 18 tuổi, là bảo vệ của công ty dầu địa phương Kampuchea Tela. Chiều 29/3, Vannak đang gác ở bốt trên cầu tàu thì con tàu chở dầu lao vào.
Cảnh sát trưởng tỉnh Preah Sihanouk, ông Chuon Narin, cho hay vụ tai nạn khiến 500 mét cầu tàu bị vỡ.
"Người bảo vệ thiệt mạng do bốt gác của anh này rơi xuống biển và thi thể của anh ta va đập với cầu tàu", ông nói.
Các thủy thủ gồm Nuon Chanrith, người Campuchia, và Nguyen Vulane, người Việt Nam, đã bị giam để thẩm vấn tại trụ sở công an tỉnh. Tuy nhiên, sáng hôm sau họ được thả ra vì các nhà điều tra kết luận rằng nguyên nhân của vụ tai nạn là do bão.
Ông Narin cho biết con tàu không gây rò rỉ dầu ra biển.
"Đó là một vụ tai nạn. Hai người này không bị bắt vì thiên tai gây ra vụ việc. Công ty và các thủy thủ sẽ bồi thường cho gia đình nạn nhân", ông nói.
Tuy nhiên, Cheng Vuthy, chỉ huy cảnh sát quân sự địa phương, cho hay tai nạn trên có thể tránh được.
"Tôi nghĩ các thủy thủ tàu nên biết rằng nếu có bão đang tới thì không nên đến gần cầu tàu", ông nói. "Hiện nay, cầu tàu đang tạm ngừng hoạt động để công ty xây dựng lại".
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

