Chàng trai Trung Quốc thích chụp ảnh với thùng rác khi du lịch
Trong suốt những chuyến du lịch, chàng trai Trung Quốc chụp ảnh với vô số thùng rác ở nơi mình đến.
Thông điệp của nhà hàng gửi vị khách lục thùng rác   /   Anh chàng mang thùng rác để xin chữ ký
Thùng rác ở Shangrila được thiết kế hình hai chiếc xô đựng nước bằng gỗ treo trên một chiếc đòn gánh lớn. Mô hình này lấy ý tưởng từ việc ngày xưa, những người nông dân và phụ nữ nội trợ Trung Quốc phải gánh nước từ giếng trong làng về nhà dùng trong sinh hoạt hàng ngày.
Suối nước nóng Hoa Thanh, Tây An
Những thùng rác này có hình dáng một chiếc trống dài từ thời nhà Đường. 
Vào thời nhà Đường, suối nước nóng Hoa Thanh là nơi Đường Huyền Tông (685 – 762) và Dương Ngọc Hoàn (Dương Quý phi) – một trong tứ đại mỹ nhân Trung Hoa, thường dành thời gian để nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng cùng nhau. Ngày nay, đây là một thắng cảnh rất thu hút khách du lịch.
Chùa Báo Ân – Tứ Xuyên
Thùng rác ở chùa Báo Ân tỉnh Tứ Xuyên được thiết kế dưới hình dạng mô phỏng một ngôi chùa thu nhỏ. 
Chùa Báo Ân là một khu phức hợp tu viện được làm bằng gỗ lim không bị mối mọt. Tất cả cột, kèo, xà, dầm và tay vịn hay những bộ phận bằng gỗ khác đều được làm bằng những cây gỗ có màu sắc giống nhau và vô cùng quý giá.
Tháp Thích Ca
Thùng rác ở tháp Thích Ca mang hình dáng của một loài vật trong thần thoại cổ.
Tháp Thích Ca là tháp bằng gỗ nhất ở Trung Quốc. Được xây dựng từ năm 1056, đến nay, tòa tháp này đã có niên đại gần 1.000 năm. Tòa tháp hàng năm thu hút hàng trăm nghìn lượt khách du lịch tới thăm.
Nhà trống – Tây An
Cùng chủ đề với nơi trưng bày các loại trống của Trung Quốc, những chiếc thùng rác ở đây cũng được thiết kế với hình dáng của một chiếc trống lưng, loại nhạc cụ truyền thống ở vùng tây bắc Trung Quốc.
Trên mặt trống lưng được trang trí bằng họa tiết chim chu tước (một trong tứ tượng của thiên văn học Trung Quốc). Đây là một trong những phương tiện báo thời gian của người Trung Hoa cổ đại. Họ rung chuông để báo hiệu bình minh và đánh trống để báo hiệu hoàng hôn.
Đền Vũ Hầu – Đền thờ Vũ Hầu 
Thùng rác ở đền Vũ Hầu có hình dáng một tòa tháp thời nhà Hán.
Đền Vũ Hầu được xây dựng để thờ Gia Cát Lượng, nhà chính trị – chiến lược gia kiệt xuất thời Tam Quốc. Mỗi năm đều có một lượng rất lớn người dân đến đây tham quan và lễ bái, tưởng nhớ danh nhân lịch sử này.
Tây Hồ
Ở Tây Hồ, thùng rác đều được làm bằng gỗ, bố cục hai phần. Phần trên trạm khắc quang cảnh ở Tây Hồ, phần dưới khắc một bài thơ cổ.
Tây Hồ được ví như một người con gái đẹp, viên ngọc quý của thành phố Hàng Châu. Đến đây, du khách sẽ được đắm mình vào khung cảnh thiên nhiên trữ tình. Từ bao đời nay, Tây Hồ là một nguồn cảm hứng vô tận cho những nghệ sĩ tài hoa làm nên những kiệt tác của mình.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

