Khai trương Bệnh viện Quốc tế 1.200 tỷ đồng
Tập đoàn Vingroup vừa khai trương Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park tại TP HCM với tổng vốn đầu tư 1.200 tỷ đồng. 
Vinmec Central Park là bệnh viện thứ 3 trong chuỗi Hệ thống Y tế Vinmec chính thức đi vào hoạt động trên toàn quốc sau Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec tại Hà Nội và Phú Quốc. 
Tọa lạc trong Khu đô thị Vinhomes Central Park (số 720A Điện Biên Phủ, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM), Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park có tổng diện tích gần 39.000 m2, với 7 tầng nổi và 3 tầng hầm. Nơi đây có 178 giường bệnh, 16 chuyên khoa (Sản, Nhi, Hô hấp, Nội tiết, Chấn thương chỉnh hình) cùng một số trung tâm hỗ trợ chuyên ngành như Trung tâm Tim mạch, Xét nghiệm và Chẩn đoán hình ảnh.
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park khai trương sáng ngày 26/12.
Phó giáo sư, tiến sĩ Hoàng Quốc Hòa - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park cho biết, bệnh viện đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh tiêu chuẩn quốc tế cho người dân TP HCM và các tỉnh lân cận. Vinmec Central Park phấn đấu là bệnh viện đa khoa thứ 2 của hệ thống Y tế Vinmec đạt tiêu chuẩn JCI vào năm 2017 - đây là chuẩn giám định chất lượng bệnh viện của Mỹ, hoạt động trên 90 quốc gia, chuyên cung cấp và thẩm định các tiêu chuẩn chất lượng bệnh viện quốc tế.
Vinmec Central Park quy tụ các bác sĩ, điều dưỡng trình độ chuyên môn cao, tay nghề giỏi, tận tâm và chuyên nghiệp. Đội ngũ bác sĩ thường xuyên  tham gia các khóa đào tạo, trao đổi kinh nghiệm, hội chẩn với các chuyên gia đầu ngành tại Pháp, Mỹ, Nhật Bản, Singapore.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trao giấy chứng nhận hoạt động cho lãnh đạo bệnh viện.
Nhằm hỗ trợ tối ưu cho việc chẩn đoán và điều trị, Tập đoàn Vingroup đã đầu tư cho Vinmec Central Park những dòng thiết bị y tế cao cấp nhất trên thế giới như CT 640 (Toshiba), máy cộng hưởng từ MRI 3 Tesla (Siemens). Đây cũng là bệnh viện đầu tiên trong hệ thống được trang bị thiết bị nội soi cao cấp hiện đại nhất Evis Exera 3 (Olympus Nhật Bản), phòng mổ Hybrid theo tiêu chuẩn quốc tế với hệ thống gây mê cao cấp Avace CS2.
Ngoài 3 phòng sinh cao cấp, Vinmec Central Park được đầu tư hệ thống siêu âm Voluson E10, hệ thống giường sưởi và hồi sức sơ sinh Giraffe, những thiết bị được sử dụng ở các bệnh viện hàng đầu tại Mỹ giúp quá trình sinh nở an toàn và giảm thiểu cơn đau.
Về cơ sở vật chất và dịch vụ, bệnh viện được thiết kế khoa học, tiệt trùng tối đa theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới. Không gian khám chữa bệnh sang trọng, hiện đại, nội trú một giường - một phòng với dịch vụ theo tiêu chuẩn khách sạn 5 sao.
Vinmec Central Park trang bị cơ sở vật chất hiện đại.
Ngoài ra, bệnh viện cũng sở hữu hệ thống quản lý dữ liệu thông minh cho phép chia sẻ và kết nối thông tin trực tuyến, giúp khách hàng linh hoạt hơn trong việc đăng ký và theo dõi kết quả khám chữa bệnh, rút ngắn tối đa thời gian chờ đợi.
Nhân dịp khai trương, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park sẽ triển khai nhiều chương trình ưu đãi với tổng giá trị ưu đãi có thể lên đến hàng tỷ đồng dành cho khách hàng tới khám chữa bệnh với các gói khám như Sức khỏe tổng quát, Thai sản trọn gói, Sinh trọn gói và có thêm ưu đãi dành riêng cho các doanh nghiệp đăng ký khám sức khỏe đoàn.
Chính thức đi vào hoạt động từ tháng 1/2012, Hệ thống Y tế Vinmec được đầu tư và xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế bởi Tập đoàn Vingroup. Chiến lược phát triển tới năm 2020 của Hệ thống Y tế Vinmec là xây dựng và đưa vào vận hành chuỗi hệ thống 10 bệnh viện trên khắp cả nước và thành lập trường Đại học Y Vinmec.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

