Trailer bom tấn giúp Leo DiCaprio đoạt Oscar hot nhất tuần
Bộ phim miền Tây "The Revenant" gây sốt suốt tuần lễ trước và sau khi giải Oscar công bố danh sách chiến thắng.
Leo DiCaprio vào vai bác sĩ giết hàng loạt phụ nữ  /  Leonardo DiCaprio và hơn 20 năm chờ đợi tượng vàng Oscar
The Revenant ( xem trailer ): Bộ phim viễn Tây mang về cho nhà làm phim Mexico - Alejandro Iñárritu - giải Oscar "Đạo diễn xuất sắc" và Leonardo DiCaprio giải "Nam diễn viên chính xuất sắc". Đây là giải Oscar đầu tiên sau hơn 20 năm chờ đợi của tài tử "Titanic".
Spotlight ( xem trailer ): Tác phẩm đoạt giải Oscar "Phim hay nhất" năm nay là phim có ngân sách khiêm tốn, kể chuyện các nhà báo lật tẩy bê bối ấu dâm gây chấn động đầu thế kỷ 21.
London Has Fallen ( xem trailer ): Gerald Butler tiếp tục đóng chính trong phần hai của phim hành động "Olympus Has Fallen". Tác phẩm gây chú ý với người hâm mộ trong nước khi ra rạp Việt Nam.
The Himalayas ( xem trailer ): Tác phẩm kể về một nhóm nhà leo núi Hàn Quốc chinh phục nóc nhà thế giới ở châu Á. Phim được đánh giá cảm động và hài hước.
Gods of Egypt ( xem trailer ): Bộ phim về cuộc chiến giành quyền lực ở vương quốc Hy Lạp cổ đại vừa đến rạp Việt Nam. Phim được đánh giá gây choáng ngợp về mặt kỹ xảo nhưng có nội dung đơn giản. 
Palm Tree in The Snow ( xem trailer ): Phim Tây Ban Nha kể câu chuyện tình ở hòn đảo Guana thời thuộc địa đầu thế kỷ 20.
The Man Who Knew Infinity ( xem trailer ): Bộ phim tiểu sử kể về cuộc đời của một nhà toán học Ấn Độ xuất thân từ khu ổ chuột. Tác phẩm được trình chiếu ở nhiều liên hoan phim trong năm 2015.
Angry Birds ( xem trailer ): Trailer thứ hai phim hoạt hình về chú chim giận dữ tên Red hé lộ thêm các hoạt cảnh sôi động. 
Pete's Dragon ( xem trailer ): Tác phẩm người đóng thật mới của hãng Walt Disney tái dựng câu chuyện về cậu bé mồ côi Pete và người bạn rồng Elliott.
Finding Dory ( xem trailer ): Phần hai của phim hoạt hình "Đi tìm Nemo" kể hành trình hai cha con chú cá Nemo đi tìm cô cá đãng trí bị lạc - Dory.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

