Sắc màu văn hoá các nước nói tiếng Pháp
Trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) cùng Hội Hữu nghị Việt - Pháp thành phố Hà Nội tổ chức cuộc giao lưu thắt chặt thêm mối quan hệ khăng khít giữa các nước nói tiếng Pháp tại Việt Nam.
 
Cuộc giao lưu thu hút sự tham gia nhiệt tình của các Đại sứ quán Pháp, Haiti, Hungary, Bungari, Rumani, Mozambic, Maroc... cùng các tổ chức Pháp ngữ và trường học tại Hà Nội.
 
Bạn Tâm Đồng, sinh viên năm nhất đại học Quốc gia Hà Nội, đang giới thiệu về trại của mình để các thầy cô chấm điểm. Cộng đồng Pháp ngữ là cộng đồng các quốc gia và vùng lãnh thổ có sử dụng tiếng Pháp, gồm 57 thành viên chính thức và 23 quan sát viên. 20/3 được chọn là ngày lễ thường niên của tổ chức này.
 
Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội tham gia trò chơi đi trên gáo dừa của các bạn Học viện Cảnh sát.
 
Khách mời được mời thưởng thức hương vị đặc biệt của món ăn truyền thống một số nước Pháp ngữ.
 
Các bạn sinh viên thích thú chụp hình chung với thành viên đại sứ quán Hungary trong trang phục truyền thống.
 
Hình ảnh về văn hoá, ẩm thực, đất nước, con người của nhiều nước nói tiếng Pháp được tái hiện bởi sự chuẩn bị của 18 chi đoàn sinh viên các đại học và đại sứ quán tại Hà Nội. 
 
Các cô giáo tham gia nhảy sạp trong sự cổ vũ của sinh viên. Ngày Quốc tế Pháp ngữ còn là dịp để những người nói tiếng Pháp trên toàn thế giới "nói không với bạo lực", khẳng định mong muốn chung sống trong sự tôn trọng khác biệt và đa dạng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

