Cá chình Cà Mau giảm giá một nửa
Một kg cá chình hiện chỉ còn khoảng 120.000 đồng trong điều kiện nắng hạn khốc liệt làm hàng nghìn ao cá ở Cà Mau cạn nước khiến cá chết hoặc bị nổi ghẻ.
Cá bổi Cà Mau 'mắc cạn' vì khô hạn
Cán bộ phụ trách khuyến nông, khuyến ngư xã Tân Thành, TP Cà Mau - Tạ Hoàng Phước cho biết, địa phương có đến 240 ha nuôi cá chình vá cá bống tượng, hàng năm đem lại cả trăm triệu đồng cho các hộ nuôi. Nhưng riêng năm nay, người nuôi chắc chắn phải chịu cảnh thua lỗ.
“Tất cả kênh nội đồng đã cạn nước, nông dân không có nguồn nước ngọt để bơm vào ao. Còn ở những vùng tiếp giáp với các tuyến sông thì bị nước mặn tấn công, khiến cá nổ mắt, hay nổi ghẻ chết trắng”, anh Phước nói.
Ngồi bên ao nuôi nhà mình, lão nông Ngô Văn Sướng (57 tuổi) ở ấp 3 buồn bã cho hay: “Đã mấy chục năm gắn với nghề, chưa bao giờ tôi lại lo như năm nay. Mấy năm trước giá cá lên cao, cộng với việc trúng mùa, tôi quyết định đầu tư thêm gần 5 ao nuôi trong năm nay. Nếu vài ngày nữa không có mưa thì xem như mất hết”.
Để tiết kiệm nước, nông dân dồn cá từ 2 đến 4 ao nuôi về một ao, nhưng vẫn không đủ nước. Ảnh: Phúc Hưng
Hồi đầu năm, gia đình nông dân này quyết định bỏ ra gần 200 triệu đồng tiền đầu tư cho 10 ao nuôi (diện tích mỗi ao khoảng 200m2), đến thời điểm hiện tại cá nuôi của ông Sướng đạt trọng lượng khoảng 500g một con thì lại không còn đủ nước ngọt để cá phát triển tiếp.
Để tiết kiệm nước, ông Sướng và nhiều nông dân ở địa phương phải chấp nhận dồn cá ở nhiều ao nuôi lại thành một ao. “Đây chỉ là biện pháp tình thế, thậm chí chúng tôi còn bơm nước ngọt từ giếng khoan ra ao nuôi, nhưng cũng chỉ được 2-3 ngày là nắng nóng tiếp tục làm cạn nước”, lão nông nói.
Cùng chung cảnh đứng ngồi không yên, gia đình ông Hồng Khương mấy ngày qua cũng lo sốt vó vì nguồn nước ở 19 ao nuôi đang cạn dần. “Gần 1.000 con cá chình, bống tượng đang phải bơi trong điều kiện chật vật khi tôi dồn chúng lại còn 6 ao để tiết kiệm nước ngọt. Hơn 200 triệu đồng tiền đầu tư, nếu như bây giờ bể hầm thì coi như chỉ thu lại chưa được phân nửa”, ông Khương ngậm ngùi.
Trước điều kiện người nuôi gặp khó, các thương lái thu mua cá thương phẩm cũng bắt tay nhau ép giá nhà nông. Nếu như thời điểm này năm ngoái, giá cá chình loại một, hai có giá từ 350.000 đến 550.000 đồng một kg thì nay giảm hơn 50%, chỉ còn khoảng hơn 120.000 đồng.
Ông Chiêm Thanh Tuấn, chủ của 7 ao cá chình nhẩm tính, với giá cá giống khoảng 1,3 triệu đồng một kg (hơn 10 con giống) đối với cá chình; cá bống tượng 40.000 đồng một con giống, cộng với khoản tiền thức ăn (cá tạp 15.000 đồng một kg) từ đầu năm đến nay, thì giá cá thương phẩm như hiện tại, nông dân lỗ là điều không thể tránh khỏi.
Chủ tịch xã Trương Tấn Nghiệm cho biết, cá biệt ở những vùng nuôi nằm trong vùng sâu, vùng xa, cá bị nhiễm mặn, nổ mắt, nổi ghẻ thì nông dân không thể bán cho thương lái, chỉ bán được cho bà con trong xóm với giá 30.000 đồng một kg để xẻ thịt phơi khô.
Theo Phòng kinh tế TP Cà Mau, toàn thành phố có 1.070 ha nuôi cá nước ngọt, chủ yếu nuôi cá chình, cá bống tượng. Hiện nắng nóng gay gắt khiến người nuôi có nguy cơ thua lỗ. Ngành đang chỉ đạo các địa phương rà soát mức độ thiệt hại, nhằm có biện pháp hỗ trợ kịp thời.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

