Nhân viên Trần Anh bị phạt 40 triệu đồng vì thuê 5 cô gái mặc bikini bán hàng
Quyết định xử phạt được cơ quan chức năng đưa ra với nhân viên siêu thị điện máy Trần Anh sau chiêu marketing gây phản cảm gây xôn xao dư luận cách đây hơn một tuần.
5 cô gái mặc bikini bán hàng ở siêu thị điện máy để 'giáo dục giới tính'  /  Trần Anh đạt doanh thu 3.400 tỷ đồng, lãi 15 tỷ
Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội vừa có văn bản công bố quyết định xử phạt với cá nhân ông Lê Việt Chung - Phòng Marketing, Công ty cổ phần Thế giới số Trần Anh vì vi phạm quảng cáo trái với thuần phong mỹ tục, trái với đạo đức, văn hoá của Việt Nam khi thuê người mẫu mặc bikini đón khách và tiếp thị sản phẩm tại siêu thị trên đường Phạm Hùng (Cầu Giấy, Hà Nội).
Hình ảnh người mẫu ăn mặc "mát mẻ" bán hàng được cho là phản cảm.
Cơ quan quản lý cho rằng việc này đã vi phạm Nghị định 158/2013. Thanh tra Sở cũng quyết định kiểm tra hoạt động quảng cáo của Trần Anh trên toàn địa bàn Hà Nội.
Trước đó, hình ảnh 5 cô gái mặc bikini chào khách và giới thiệu sản phẩm ở siêu thị của Trần Anh được phát tán đã gây chú ý trên mạng xã hội. Trao đổi với VnExpress, ông Ngô Thành Đạt - Giám đốc Marketing công ty cho biết hình ảnh các người mẫu ăn mặc mát mẻ bán hàng là để phục vụ việc ghi hình một video giáo dục giới tính của đơn vị.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

