Vì sao nữ tử tù thụ thai thành công từ tinh trùng mua được
Theo bác sĩ hiếm muộn, nữ tử tù Nguyễn Thị Huệ thực chất đã thực hiện phương pháp bơm tinh trùng vào buồng tử cung (IUI) một cách thô sơ và may mắn thành công khi thụ án ở trại giam Quảng Ninh.
Nữ tử tù mua tinh trùng để mang thai trong trại giam
Bác sĩ Lê Thị Thu Hiền, Phó giám đốc Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Hà Nội cho biết, nữ tử tù 42 tuổi mang thai thành công từ việc tự thụ tinh tinh trùng mua của phạm nhân cho thấy người phụ nữ này rất am hiểu về sinh sản. Chị ta có thể dự đoán chính xác được ngày rụng trứng và biết về phương pháp bơm tinh trùng vào buồng tử cung. Đây hiện là phương pháp điều trị hiếm muộn khá phổ biến và tồn tại từ khá lâu.
Với phương pháp này, các bác sĩ bơm tinh trùng đã được làm sạch vào tử cung của người phụ nữ ở thời điểm gần ngày rụng trứng. Ngoài ra, bác sĩ có thể kết hợp dùng thuốc kích thích buồng trứng để tăng khả năng thụ thai. Nữ tử tù đã tự bơm tinh trùng vào tử cung của mình một cách thô sơ và may mắn thụ thai.
Ảnh: News.
Theo bác sĩ, tinh trùng được bơm vào tử cung người phụ nữ khoảng 6 tiếng đồng hồ thì số lượng tinh binh vẫn khỏe mạnh. Sau khoảng 12 giờ, số lượng tinh binh còn khoảng 5/6 và qua khoảng 36 tiếng còn lại 1/4, sau 3 ngày thì thường số lượng tinh binh yếu và giảm dần theo thời gian. Một số trường hợp ngoại lệ tinh trùng khỏe mạnh vẫn sống sót kỳ diệu, cuối cùng chỉ có một tinh binh khỏe mạnh nhất kết hợp được với trứng và thụ thai.
Khả năng sống của tinh trùng phụ thuộc hoàn toàn vào chất lượng tinh trùng và môi trường bảo quản, theo bác sĩ Hiền. Với cách bảo quản bằng túi nilon như của nam tù nhân trong trường hợp ở Quảng Ninh thì thời gian tinh trùng sống sót là rất ngắn. Vì vậy trường hợp nữ phạm nhân này mang thai theo cách tự thụ tinh (nếu chính xác), xét về khía cạnh khoa học, là khá may mắn. Đặc biệt tinh trùng của người bán cho nữ tử tù cũng rất khỏe mạnh.
Bác sĩ Hiền khuyến cáo, phương pháp bơm tinh trùng vào buồng tử cung được các bác sĩ theo dõi và thực hiện một cách rất bài bản, kỹ càng và đảm bảo sức khỏe  cho cả hai người. Trước khi thực hiện, bác sĩ phải kiểm tra các mẫu tinh trùng xem có mắc các bệnh lây truyền như HIV, viêm gan B hay bất thường nhiễm sắc thể không. Việc tự ý bơm tinh trùng vào tử cung của nữ tử tù cho thấy đây là hành động mạo hiểm bởi mẫu tinh trùng không được kiểm soát, nguy cơ lây nhiễm nhiều bệnh. Quá trình bơm thô sơ cũng nguy hiểm cho người phụ nữ, dễ gây viêm nhiễm, tổn thương tử cung, ảnh hưởng đến hệ thống sinh sản.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

