Phụ nữ vùng dịch Zika được phát thuốc phá thai
Để đối phó virus gây teo não đang hoành hành, tổ chức phi chính phủ Women on Web (Hà Lan) quyết định phát thuốc phá thai miễn phí cho phụ nữ vùng dịch.
Những điều cần biết về virus Zika gây bệnh đầu nhỏ ở trẻ  /  Việt Nam khuyến cáo thai phụ hoãn du lịch đến vùng có virus Zika
Làm thế nào để mang thai trong khi đất nước bị virus Zika tấn công? Đó là câu hỏi khiến các quan chức y tế băn khoăn. Tổ chức phi chính phủ Web on Women (Hà Lan) ngày 2/2 cho biết sẽ cung cấp thuốc phá thai cho phụ nữ toàn thế giới, đặc biệt là tại vùng dịch để hạn chế tình trạng phá thai không an toàn.
Một em bé Brazil bị bệnh đầu nhỏ nằm trong lòng mẹ. Ảnh: AP.
Thuốc được phân phát gồm hai loại có tác dụng phá thai mà không đòi hỏi phẫu thuật, dùng được khi đến tuần 12 của thai kỳ. "Virus Zika lây lan chủ yếu ở những quốc gia hạn chế phá thai", nhà sáng lập kiêm giám đốc của Women on Web là Rebecca Gomperts nói với AFP. "Số lượng các ca phá thai bằng phương pháp nguy hiểm nhiều khả năng sẽ tăng lên và gây không ít lo ngại. Chúng tôi muốn chắc chắn rằng phụ nữ được hưởng quyền phá thai an toàn". 
Hiện Brazil là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với hơn 4.000 trường hợp trẻ bị đầu nhỏ liên quan đến virus. Phụ nữ ở Ecuador được chính phủ khuyến cáo không mang bầu trong 2 năm tới để giảm thiểu dị tật cho con. 
Ngày 1/2, Tổ chức Y tế Thế giới tuyên bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu về virus Zika. Tổ chức này dự đoán năm 2016 thế giới sẽ có khoảng 3-4 triệu trường hợp mắc bệnh. Việt Nam chưa xuất hiện virus này, song Bộ Y tế đã có nhiều khuyến cáo để phòng tránh bệnh như đề nghị thai phụ hoãn đến những vùng đang có dịch, kiểm soát khách nhập cảnh, diệt loăng quăng và chống muỗi đốt gây bệnh...
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

