Hai tài công chạy tàu kéo đâm sập cầu Ghềnh bị bắt
Sau một ngày bỏ trốn vì chạy tàu kéo sà lan đâm sập cầu Ghềnh, hai người đàn ông bị bắt.
Nạn nhân sập cầu Ghềnh: 'Sau tiếng nổ lớn, tôi tụt ào xuống sông'   /   Đường sắt bị ảnh hưởng thế nào sau sập cầu Ghềnh
Sáng 21/3, thượng tá Huỳnh Yên Nam - Trưởng phòng PC45 Công an tỉnh Đồng Nai - cho biết đã bắt Trần Văn Giang (36 tuổi, quê Bạc Liêu) và Nguyễn Văn Lẹ (28 tuổi, quê Sóc Trăng) để điều tra Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy khi chạy sà lan đâm sập cầu Ghềnh. Cả hai bị bắt ở miền Tây, đang được di lý về Đồng Nai để lấy lời khai.
Theo thượng tá Nam, sau khi cầu Ghềnh bị đâm sập, Công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp Cục Cảnh sát Hình sự phía Nam (C45B) khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan. "Sau khi xác định chủ tàu và các nhân chứng, có thể nói rằng vụ việc không gây thiệt hại về người vì có 2 người rơi xuống sông đã được người dân cứu vớt", ông Nam cho biết.
Trưa 20/3, tàu kéo sà lan chở cát chạy từ TP HCM về Đồng Nai, khi đi qua cầu Ghềnh đã đâm gãy một mố cầu, 2 nhịp sập xuống nước. Nhiều người chạy xe máy trên cầu bị kéo tuột xuống mé nước. Nhiều lực lượng cứu hộ được triển khai để bảo vệ hiện trường, tìm kiếm người gặp nạn, trục vớt xe máy...
Tai nạn khiến tuyến đường sắt Bắc - Nam bị tê liệt. Ngành đường sắt phải dùng xe khách chuyên chở hàng nghìn hành khách từ ga Sài Gòn lên ga Biên Hòa để di chuyển và ngược lại. Tuyến đường sông qua khu vực này cũng được phong tỏa. Bộ GTVT cho biết phải mất từ 3 đến 5 tháng mới khắc phục được sự cố. 
Chi cục đăng kiểm số 6 cho biết tàu kéo sà lan gây sập cầu Ghềnh, mang biển kiểm soát TP HCM, đã hết hạn đăng kiểm gần 3 tháng trước.
Cầu Ghềnh bị sà lan đâm sập
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

