Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2015 bị tước vương miện
Danh hiệu của Anea Garcia bị tước bỏ vì ban tổ chức cho rằng cô không hoàn thành nghĩa vụ của người đăng quang và có nhiều đòi hỏi vô lý.
Loạt thí sinh 'Hoa hậu Hòa bình Quốc tế' bị chê xấu  /  Người đẹp Cộng hòa Dominica đăng quang Hoa hậu Hòa bình Quốc tế
Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2015 vừa gây sốc với người hâm mộ khi đăng tải thông tin tước bỏ vương miện của Anea Garcia - người đẹp đăng quang năm ngoái.
Theo Global Beauties, thông báo gửi cho báo chí ghi rõ: "Quyết định này có hiệu lực ngay lập tức. Hoa hậu Anea Garcia phải từ bỏ vương miện Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2015 vì không hoàn thành nghĩa vụ và làm theo các hợp đồng thỏa thuận với ban tổ chức. Chúng tôi vui mừng chào đón tân hoa hậu Claire Elizabeth Parker tiếp nhận vị trí vinh dự này và tiếp tục nhiệm vụ cao quý. Xin chúc mừng Claire Elizabeth Parker trở thành Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2015".
Claire Elizabeth Parker là người đẹp đến từ Australia, giành ngôi Á hậu 1 trong cuộc thi năm ngoái. Cô chia sẻ cảm xúc sau khi biết tin: "Tôi sốc và cũng vui mừng khi có được cơ hội này. Nhiệm vụ của Á hậu là ủng hộ người chiến thắng và bước lên khi cô ấy không thể hoàn thành nhiệm vụ. Tuy nhiên, tình huống này hiếm khi xảy ra".
Claire Elizabeth Parker - Hoa hậu Hòa bình Thế giới mới.
Thông tin này làm nhiều người hâm mộ hoang mang, đưa ra nhiều đồn đoán trên mạng xã hội và các diễn đàn. Bà Teresa Chaivisut - Phó chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Quốc tế - nói rõ về quyết định từ phía ban tổ chức.
"Dù trước đó, chúng tôi tin Anea xứng đáng chiến thắng tại đêm chung kết, cô ấy không hoàn thành nghĩa vụ của một hoa hậu. Cô ấy vẫn đang đi học nên rất khó sắp xếp lịch hoạt động. Nhiều lần chúng tôi phải xếp lại lịch, hủy bỏ các sự kiện, thay đổi hoặc mất vé cho các chuyến bay quốc tế. Hoa hậu nên sẵn sàng, tập trung vào công việc và hoạt động từ thiện", bà Teresa Chaivisut viết.
Đại diện tổ chức Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2015 cũng cho Anea khó tính, luôn đòi hỏi vô lý như đòi đưa bà nội đến Bangkok để sống cùng mình. Người đứng đầu tổ chức này cho rằng Hoa hậu thiếu tôn trọng họ. "Đây là sự thật và chúng tôi không có gì phải giấu giếm", bà Teresa Chaivisut kết luận.
Trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2015 diễn ra tại Bangkok, Thái Lan ngày 25/10/2015, Anea Garcia - người đẹp Cộng hòa Dominica - đăng quang ngôi Hoa hậu. Á hậu một là đại diện Australia - Claire Elizabeth Parker. Á hậu hai thuộc về người đẹp Ấn Độ - Vartika Singh. Đại diện Philippines và Thái Lan là hai gương mặt còn lại trong Top 5.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2015 Hoa hậu tước vương miện Anea Garcia
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

