Biển Bondi bị chê tơi tả vì xấu, bẩn và quá đông đúc
Bãi biển Bondi nổi tiếng của Australia mỗi năm thu hút hàng triệu khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới. Tuy nhiên, đối với nhiều du khách, bãi biển này lại không để lại nhiều ấn tượng.
Phân và rác xâm chiếm thiên đường du lịch Australia   /   Khách gốc Việt bỏ mạng sau khi selfie dưới bể bơi tại Australia
Bãi biển Bondi rất nổi tiếng ở Sydney, tiểu bang New South Wales (Australia). Nơi đây cách quận thương mại trung tâm Sydney 7 km về phía đông, nằm trong khu hành chính địa phương Waverley của vùng phía đông Sydney. Đây cũng là một trong những địa điểm thu hút khách tham quan nhất tại Australia với nhà hát Opera đã trở thành biểu tượng trên thế giới.
Tồi tàn và lộn xộn
Ngoài du khách, Bondi còn là một "thỏi nam châm" hút ô tô. Ảnh: News
Được coi là thỏi nam châm hút khách đến Sydney, trong đó có cả các ngôi sao nổi tiếng thế giới như Oprah Winfrey và Justin Bieber, nhưng bãi biển Bondi lại gây thất vọng đối với không ít du khách bởi "xấu, bẩn và quá đông đúc" đến nỗi họ cảm thấy như bị lừa khi tới đây.
Vào chương trình buổi sáng trên kênh 2UE của đài phát thanh Sydney, MC đã gọi Bondi là "kẻ xấu xí" và phát biểu: "Đây là một trong những điểm tham quan xấu nhất Sydney. Bondi là sự kết hợp của những tòa nhà lôm côm với kiến trúc không ăn nhập, đường phố chật hẹp, giao thông lộn xộn và bãi biển bẩn thỉu."
Không những vậy, bãi biển Bondi còn bị cho là tồi tàn, quá đông đúc và "đầy những kẻ sa đọa". Nhận xét này được đưa ra khi bức ảnh gây bức xúc lan truyền trên internet. Đó là bức ảnh một người đàn ông đang hút ma túy đá ở bên ngoài cửa hàng McDonalds trên một con phố đông đúc mà không ai quan tâm, trong đó bao gồm cả một đứa trẻ.
Kế hoạch tái cấu trúc bãi biển Bondi
"Kẻ xấu xí" trong mắt nhiều người dân Bondi. Ảnh: Reddit
Gần đây, chính quyền Waverley đã bỏ phiếu thông qua dự án đầu tư trị giá 38 triệu USD (gần 850 tỷ đồng) nhằm tái quy hoạch và phát triển bãi biển Bondi. Theo đó, toàn bộ cấu trúc hiện tại sẽ bị tháo bỏ và được thay thế bởi các kiến trúc hiện đại khác, di rời nhà hát Opera khỏi vị trí ban đầu và xây dựng thêm các cửa hàng cafe và nhà hàng ăn uống.
Tuy nhiên, kế hoạch này lại gây nên một làn sóng phản đối dữ dội trong cư dân Bondi. Diễn viên Michael Caton, một người sinh ra và lớn lên ở đây cho rằng, bãi biển này cần được quy hoạch lại, nhưng kế hoạch mới của chính quyền lại đi quá xa. Thậm chí, trong một cuộc họp hội đồng gần đây, thị trưởng Waverly còn thừa nhận là đã bị đe dọa tấn công nguy hiểm đến tính mạng bởi dự án mới của mình.
Những người ủng hộ
Một trong những cảnh đẹp ở phía bắc bãi biển Bondi. Ảnh: News
Mặc dù bị chê tơi tả nhưng vẫn có một số lượng lớn người ủng hộ bãi biển Bondi và coi đây là điểm đến yêu thích của mình. Họ cho rằng chính quyền cần có các biện pháp cải thiện thực trạng của bãi biển như vấn đề về rác thải hay quản lý khách du lịch... nhưng nói Bondi là bãi biển xấu, bẩn và đông đúc quá mức thì không hẳn như vậy.
Bãi biển có thể không nguyên sơ, nhưng vẫn khá sạch so với phần lớn bãi biển khác trên thế giới. "Không có thành phố nào có được bãi biển cát trắng, mịn như của chúng tôi. Nước biển Bondi trong xanh, có hoạt động lướt sóng hấp dẫn, nhưng trên hết, con người ở nơi đây thật tuyệt vời", bà Sally Betts - thị trưởng khu hành chính địa phương Waverley nhận xét.
Thực tế, trung bình mỗi năm có 2,2 triệu du khách từ khắp nơi trên thế giới đến Bondi, trong đó chia tách rõ ràng giữa khách du lịch quốc tế và nội địa bởi hai hoạt động phổ biến nhất là ăn uống ở nhà hàng và vui chơi ngoài bãi biển.
Tư vấn du lịch 2016
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những phòng chờ sân bay ngoài trời thư giãn trên thế giới
Chuyến bay bị hoãn có lẽ sẽ không quá tệ nếu bạn được thư giãn trong những phòng chờ ngoài trời với không gian thoáng đãng và tránh xa khỏi sự ồn ã, đông đúc của sân bay.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

