Playboy và bài học về mạng xã hội
Tạp chí người lớn đã phải dọn dẹp website để có nội dung an toàn hơn, nhằm được phép đăng tải trên các mạng xã hội có lượng truy cập lớn, như Facebook, Twitter hay Instagram.
Playboy thành công ty tư nhân  /  Playboy mạnh tay đầu tư vào châu Á
Hôm qua, tạp chí người lớn đình đám đã tuyên bố sẽ không đăng ảnh phụ nữ khỏa thân từ tháng 3 năm sau. Đây sẽ là bước ngoặt lịch sử của tạp chí này, từ sau khi được Hugh Hefner thành lập năm 1953, AFP cho biết.
Playboy đang chịu chung số phận với nhiều báo in khác, khi phải chật vật kinh doanh trong bối cảnh người đọc đổ xô lên mạng tìm thông tin, khiến cả số lượng phát hành và doanh thu quảng cáo đều suy giảm. Và dĩ nhiên, các bức ảnh khỏa thân cũng chẳng thể cứu được Playboy khi chúng có thể dễ dàng được tìm thấy trên Internet.
"Thời thế đã thay đổi rồi", Playboy Enterprises cho biết trong một thông báo hôm qua. Tạp chí này đã được tư nhân hóa từ năm 2001, sau cuộc thâu tóm do chính Hefner chỉ huy.
Playboy sẽ ngừng đăng ảnh khỏa thân từ tháng 3 năm sau. Ảnh: Bloomberg
Số ấn bản của tạp chí này đã giảm từ 5,6 triệu năm 1975 xuống gần 800.000 hiện tại, theo số liệu của Alliance for Audited Media. Ở thời kỳ đỉnh cao – tháng 11/1972, họ còn bán được hơn 7 triệu bản.
Thông báo của Playboy cũng phản ánh một trong những thay đổi lớn nhất gần đây trong ngành công nghiệp truyền thông. Đó là tất cả các ấn phẩm in hiện đều phải dựa vào nền tảng truyền thông xã hội để phân phối nội dung, khi ngày càng ít người ghé thăm website của họ, Bloomberg nhận xét.
Ví dụ, rất nhiều tờ báo và tạp chí đã hợp tác với Facebook để đăng trực tiếp các bài báo của họ lên mạng xã hội này, thay vì đăng lên chính website của mình, để có lượng tiếp cận lớn hơn và website của họ tải nhanh hơn. Sự trỗi dậy của truyền thông xã hội đang đặt ra thách thức rất lớn cho Playboy và các nội dung luôn bị kiểm duyệt của họ. Cả Facebook và Instagram đều cấm ảnh khỏa thân. Twitter thì cho phép đăng ảnh có tính nghệ thuật, nhưng năm ngoái cũng đã cấm video khiêu dâm trên website chia sẻ video ngắn của họ - Vine.
Năm ngoái, Playboy.com đã phải dọn dẹp website của mình để nội dung an toàn hơn, nhằm được phép đăng tải trên các mạng xã hội có lượng truy cập lớn, như Facebook, Twitter hay Instagram. Từ đó, lượng truy cập của họ đã tăng gấp 5. Độ tuổi trung bình của khách ghé thăm cũng giảm từ 47 xuống 30. Công ty cho biết đây là "đối tượng khách hàng hấp dẫn với các hãng cần quảng cáo".
Bản in của Playboy cũng sẽ có thay đổi lớn về thiết kế, in trên giấy khổ lớn và nặng hơn, để "mang lại cho tạp chí cảm giác có thể cho vào bộ sưu tập hơn". Dù vậy, có một thứ sẽ không thay đổi. Đó là "Playboy sẽ tiếp tục đăng tải các bức ảnh gợi cảm, quyến rũ của các phụ nữ đẹp nhất thế giới, được chụp bởi các nhiếp ảnh gia nổi tiếng toàn cầu", tạp chí tuyên bố.
Tạp chí Playboy thành lập năm 1953. Sau khi đăng ảnh khỏa thân của Marilyn Monroe, Playboy nhanh chóng trở nên nổi tiếng. Tạp chí với logo đầu thỏ thắt cà vạt này có ảnh hưởng rất lớn lên giới truyền thông thế giới. Ngoài những người mẫu quyến rũ tại trang giữa, Playboy còn nổi tiếng với những bài phỏng vấn thú vị về những biểu tượng văn hóa thời bấy giờ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

