Một tỷ người dùng Facebook trong ngày - Học qua tin
Đoạn tin sau về Facebook khá dễ nghe và bạn có thể học thêm 5 từ mới liên quan đến hoạt động của mạng xã hội lớn nhất hành tinh.
Hillary Clinton nói về vụ phóng viên bị bắn (Học qua tin)
Tuần vừa rồi, Facebook tuyên bố chạm mốc một tỷ người dùng mỗi ngày, trong khi cách đây ba năm họ mất một tháng để đạt con số trên. Bạn có thể nghe bản tin sau về dấu mốc của Facebook và rèn luyện kỹ năng nghe tiếng Anh đồng thời học thêm một số từ mới:
Facebook setting a new record this week.
But what is a billion? Really, what is it?
Well, it's one in seven of the world's population.
All using the social networking site on Monday.
Just three years ago Facebook said it had one billion users a month.
Now it's managed that many in 24 hours.
There's likes... loves... and unfortunately still some hate.
The man who shot two US journalists earlier this week using Facebook and other social media to post a video of the slayings.
Meanwhile Germany's Justice Minister says Facebook must take more reponsibility for content.
(SOUNDBITE) (German) GERMAN JUSTICE MINISTER, HEIKO MAAS, SAYING:
"If Facebook says "of course we do not want to circulate posts inciting hatred", then it must delete them."
Constant debate too about Facebook's use of private personal data.
But company founder Mark Zuckerberg isn't deterred by a little controversy.
In July he said half the world's online population visited the site at least once a month.
And Zuckerberg says this is just the beginning of connecting the world.
to ​encourage someone to do or ​feel something ​unpleasant or ​violent
/dɪˈtɜːr/
to ​prevent someone from doing something or to make someone less ​enthusiastic about doing something by making it ​difficult for that ​person to do it or by ​threatening ​bad ​results if they do it
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

