Linh chi 25 kg giá ước tính gần một tỷ USD
Một nam thanh niên đào được cây linh chi Thái Tuế lớn, giá trị ước tính lên tới gần một tỷ USD.
Nấm linh chi khổng lồ đường kính hơn 100 cm   /   Linh chi khổng lồ của Việt Nam ở bảo tàng Trung Quốc
Theo Ifeng, hơn 10 ngày trước, anh Dư trong lúc thu nhặt phế liệu ở thành phố Trường Xuân, tình cờ phát hiện vật nhìn giống gốc cây vùi dưới đất. Tuy nhiên, vật này có vỏ ngoài cứng, thịt lại mềm, không giống cây gỗ, nặng gần 25 kg.
"Lúc đó tôi rất tò mò, liền đào nó đem về nhà. Sau khi rửa sạch sẽ, hàng xóm sang xem nói rất có thể đó là linh chi Thái Tuế," anh Dư cho biết. Anh bày nó trong bể nước ở nhà.
Vật lạ có đường kính khoảng 30 cm, cao 40 cm, nhìn giống một gốc cây già, trên thân có nhiều vân. Thịt cây có tính đàn hồi, cấu trúc giống như sợi nấm. Tuy ngâm trong nước lâu ngày, nhưng cây không bị thối.
Anh và vợ tìm hiểu trên mạng thấy một nhà sưu tầm linh chi Thái Tuế ở Bắc Kinh và gọi điện. Hôm sau, ông này đi gần 1.000 km từ Bắc Kinh đến Thường Xuân, xác nhận đây chính là linh chi Thái Tuế, hay còn gọi là linh chi thịt và hỏi mua với giá gần 8.000 USD nhưng vợ chồng anh từ chối.
"Tôi hy vọng có chuyên gia giúp đỡ, giám định đây có thực sự là linh chi Thái Tuế không. Nếu là thực, thì cách bảo quản hoặc sử dụng như thế nào", anh Dư nói.
Theo Sohu, hồi tháng 5, viện bảo tàng linh chi tự nhiên ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc cũng triển lãm một cây "Linh chi Thái Tuế nghìn năm". Cây linh chi đặt trong một bể kính lớn, ngâm nước khoáng. Nhân viên bảo tàng cho biết, cây này được một nông dân ở Thiểm Tây phát hiện 7 năm trước, nằm sâu 7 m dưới lòng đất.
Các chuyên gia về linh chi tự nhiên đến giám định và kết luận, đó chính là linh chi nghìn năm. Sau nhiều lần mua bán, cuối cùng, một nhà từ thiện hiến tặng bảo tàng. Nhân viên bảo tàng cho biết, giá của linh chi Thái Tuế trên thị trường quốc tế là 39.000 USD/g. Do đó, nếu linh chi anh Dư đào được là thật, thì ước tính giá trị của nó lên tới 975 triệu USD.
Cây linh chi trong viện bảo tàng ở Vũ Hán. Ảnh: Sohu
Linh chi Thái Tuế từ lâu được ghi nhận trong tài liệu đông y Trung Quốc. Theo các chuyên gia của Học viện Đông y Thiên Tân, loài linh chi này chứa Polysaccharides, protein, chất béo, nhiều loại axit amin cũng như các nguyên tố giàu dinh dưỡng khác, giúp cải thiện hệ thống tuần hoàn của cơ thể, điều tiết hormone estrogen, kích thích sản sinh tế bào miễn dịch. Ngoài ra, loại linh chi này đặc biệt giàu PPQ, chất có khả năng điều tiết miễn dịch, ngừa các bệnh về gan, ngăn ngừa tế bào gốc tự do làm tổn thương cơ thể, đặc biệt có khả năng phòng chống ung thư mạnh.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

