Các bệnh  
Thiếu nữ mù hướng dẫn trang điểm trên Youtube
Lucy Edwards, 19 tuổi (Anh) sinh ra với căn bệnh hiếm gặp và mù hoàn toàn ở tuổi 17. Cô lập một kênh Youtube để hướng dẫn trang điểm và giúp những người khiếm thị tìm kiếm "nửa kia". 
Vẻ ngoài hiện tại của Lucy Edwards. Ảnh: Mirror.
Chào đời, Lucy Edwards đã mắc chứng bệnh về gen hiếm gặp di truyền từ mẹ sang con gái gây ảnh hưởng lên mắt. Cô bé hỏng mắt phải vào năm 7 tuổi và đến năm 17 thì hoàn toàn không còn nhìn thấy gì. Thay vì chịu thua số phận, cô gái trẻ đã quyết định làm một điều khác biệt.
Nhớ lại trước kia mình rất thích trang điểm lúc rảnh rỗi, Lucy lập một tài khoản Youtube với sự trợ giúp của bạn trai Ollie và em gái Alice. Cô hướng dẫn trang điểm, tự thực hành lên mặt mình và trả lời những câu hỏi liên quan đến cộng đồng người khiếm thị. Alice phụ trách chọn tông màu, cọ và các sản phẩm; còn Ollie quay và chỉnh sửa video. “Tôi muốn làm gì đó, không muốn chỉ ngồi trên giường và ăn kem”, thiếu nữ 19 tuổi nói.
Lucy tự trang điểm dù bị mù. Ảnh: Mirror.
“Tôi muốn chứng minh mình vẫn bình thường dù không còn thị lực”, Lucy giải thích. “Bị mù đã khiến tôi có cảm nhận khác về cái đẹp, và tôi càng thấy trân trọng hơn. Tôi rất thích khi mọi người khen tôi xinh đẹp vì tôi không biết mình trong gương thế nào. Điều này giúp tôi có động lực tiếp tục và tôi tự hào về diện mạo của mình. Tôi vẫn đang kiểm soát mọi thứ”.
Để trang điểm thành thạo như hiện nay, Lucy đã thất bại rất nhiều lần. Cô gái trẻ hy vọng những video của mình sẽ giúp mọi người cởi mở hơn về khuyết tật cơ thể. Cô gái tâm sự: “Tôi muốn cho bạn thấy bạn có thể là chính mình. Khuyến tật không quyết định con người bạn”.
Lucy và bạn trai Ollie. Ảnh: Mirror.
Ngoài việc duy trì kênh riêng trên Youtube hiện đã có hơn 19.000 người theo dõi, Lucy còn tham gia giúp đỡ mọi người trong Hội Người Mù thuộc Hiệp hội Hoàng gia London tìm kiếm “nửa kia”. Cô mong người khiếm thị sẽ có nhiều cơ hội để hẹn hò hơn. Bản thân thiếu nữ 19 tuổi cũng từng trải qua những rắc rối tình cảm khi bạn trai cũ nói lời chia tay ngay sau khi biết cô sẽ bị mù hoàn toàn. 
Hai năm sau đó, Lucy may mắn gặp được Ollie. Chàng trai 18 tuổi luôn ở bên hỗ trợ bạn gái trong cuộc sống. Anh còn tả bầu trời đêm và bức ảnh mới về sao Diêm Vương cho cô nghe vì cả hai người đều rất thích thiên văn.
Lucy chia sẻ: “Khi bị mù, bạn buộc phải nhờ người giúp đỡ mỗi khi muốn hoặc cần cái gì. Hẹn hò lại còn khó khăn hơn. Một số kẻ xấu có thể lợi dụng chuyện này để làm bạn tổn thương. Lời khuyên của tôi là hãy tự tin lên. Đừng để bị lấn át”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

