Ông Nguyễn Thiện Nhân nói tiếng Anh với cả nghìn sinh viên
Hơn 1.200 sinh viên trong và ngoài nước tại trường Đại học Việt - Đức tỏ ra thích thú, nhiều tràng vỗ tay liên tục vang lên khi Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam nói chuyện bằng tiếng Anh.
Sáng 23/10, Uỷ viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã dự lễ và đánh trống khai giảng năm học 2015-2016 của Đại học Việt - Đức tại Bình Dương.
Ông Nguyễn Thiện Nhân nói chuyện với giảng viên và sinh viên. Ảnh: Nguyệt Triều
Trong suốt buổi nói chuyện với Ban giám hiệu nhà trường, các giảng viên và sinh viên, ông Nguyễn Thiện Nhân dùng tiếng Anh. Điều này khiến hơn 1.200 sinh viên trong và ngoài nước đang theo học tại trường tỏ ra thích thú, nhiều tràng vỗ tay liên tục vang lên.
Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam đánh giá cao kết quả đào tạo, dạy và học của Đại học Việt - Đức. Như đã xây dựng thành công 17 phòng thí nghiệm hiện đại cho 11 chương trình đào tạo; phòng thí nghiệm robot, tự động hóa, mô phỏng tốc độ tính toán cao cho ngành tính toán kỹ thuật và mô phỏng trên máy tính…
Ông tin tưởng lãnh đạo và các cán bộ nhân viên nhà trường, những người đã tham gia xây dựng dự án để phát triển Đại học Việt - Đức theo hướng kết hợp hài hòa những giá trị tốt đẹp nhất trong truyền thống của hai nước.
Sau 7 năm thành lập, trường Đại học Việt - Đức đã đào tạo trên 1.400 sinh viên và học viên với 4 chương trình bậc cử nhân và 7 chương trình bậc thạc sỹ. Trường đang nhận được sự hỗ trợ của Hiệp hội hơn 30 trường đại học Đức trên toàn liên bang thông qua việc cung cấp các chương trình đào tạo và giáo sư giảng dạy tại trường. Toàn bộ chương trình được giảng dạy bằng tiếng Anh; trong quá trình học tập sinh viên cũng được học tiếng Đức song song.
Trong giai đoạn 2015-2021, Đại học Việt - Đức sẽ triển khai đào tạo 6 khối ngành: Điện tử viễn thông, Cơ khí, Xây dựng - Kiến trúc, Kỹ thuật môi trường và chế biến, Kinh tế và Quản lý, và Khoa học máy tính.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

