Máy tính Điện lực Israel 'dính' mã độc tống tiền
Điện lực Israel vừa phải hứng chịu một đợt tấn công mạng khiến không ít người lo ngại về nguy cơ bị mất điện diện rộng do hacker trong tương lai.
Tấn công vào những hệ thống thiết yếu như điện, nước, giao thông, ngân hàng đang là mục tiêu của hacker trong kỷ nguyên mới. Tại Diễn đàn Cybertech 2016 ở Tel Aviv (Israel) tuần này, Bộ trưởng Yuval Steinitz phụ trách các vấn đề hạ tầng, năng lượng và nước cho biết một cuộc tấn công lớn đã diễn ra nhắm vào cơ quan quản lý điện năng của Israel ngày 25/1.
Sự cố diễn ra sau khi một nhân viên rơi vào bẫy phishing của tin tặc (tải file chứa mã độc tống tiền trong e-mail). Mã độc ransomware này khóa các tệp tin trong máy và dọa xóa mọi dữ liệu trừ khi nạn nhân trả tiền chuộc hoặc Bitcoin. Mã độc sau đó lan ra trên nhiều máy tính khác nhau khiến Điện lực Israel buộc phải ngắt hoạt động của một số hệ thống trong hơn hai ngày để tránh cho chúng bị nhiễm virus.
Ảnh minh họa: Reuters.
"Đây là một trong những vụ tấn công mạng lớn nhất mà chúng tôi từng hứng chịu. Chúng tôi đã xác định được loại virus lây nhiễm và dùng phần mềm hợp lý để cách ly nó. Chúng tôi cũng phải tạm ngắt nhiều máy tính của lãnh đạo trong ngành. Hy vọng sự cố nghiêm trọng này sẽ sớm được khắc phục, còn hiện toàn bộ hệ thống máy tính chưa hoạt động bình thường", ông Steinitz chia sẻ với báo Times of Israel.
Ông Steinitz cho rằng cần có những công nghệ tinh vi hơn để ngăn chặn các đợt tấn công như vậy. Hacker thời gian tới có thể sẽ làm tê liệt hệ thống điện nước của một quốc gia, gây ra những thiệt hại lớn không chỉ về tài chính mà cả con người, như bệnh viện không thể vận hành do thiếu điện nước.
Nhận định của Steinitz đã khiến nhiều người lo ngại rằng mạng lưới điện Israel có thể bị đánh sập. Tuy nhiên, chuyên gia bảo mật Eyal Sela cho hay các nhà quản trị luôn có những phương án để bảo vệ hệ thống kiểm soát nhằm hạn chế thiệt hại trên diện rộng.
Năm 2013, tin tặc cũng từng phát tán Trojan nhằm vào hệ thống camera an ninh trên đường hầm thu phí Carmel Tunnels của Israel khiến hoạt động trên đường lập tức bị đình lại trong 20 phút. Đến hôm sau, đường hầm vẫn tiếp tục bị đóng trong nhiều giờ, gây tắc nghẽn khủng khiếp và thiệt hại hàng trăm nghìn USD.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

