3.000 bộ đèn LED mới được đổi miễn phí
Tại sự kiện “LED - Kỷ nguyên chiếu sáng mới” tổ chức tại Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng, khách hàng mang bóng đèn cũ đều được đổi mới miễn phí. Tổng giá trị chương trình khoảng 1,5 tỷ đồng.
Bên cạnh việc đổi mới bóng đèn LED cho người tiêu dùng khi tham gia chương trình, Điện Quang còn tổ chức chuỗi hội thảo chuyên sâu gắn với triển lãm trực quan sinh động về đèn LED và các ứng dụng của công nghệ chiếu sáng LED...
Trong đó, hội thảo thu hút 300 - 500 khách mời (tại mỗi địa điểm tổ chức), là các diễn giả, chuyên gia đầu ngành, nhà nghiên cứu từ các trường đại học… Khu triển lãm “Hành trình ánh sáng” khái quát lịch sử phát triển bóng đèn thông qua ngôn ngữ ánh sáng nghệ thuật và khu trưng bày so sánh của hơn 300 sản phẩm LED Điện Quang với đèn truyền thống đã thu hút hơn 10.000 khách tham quan. Tại đây, người tiêu dùng chứng kiến sự đa dạng và tính năng ưu việt của đèn LED và được các chuyên gia giải đáp các thắc mắc, tư vấn về lắp đặt thiết kế chiếu sáng.
Đèn LED viết tắt của Light-Emitting-Diode nghĩa là “đi-ốt phát sáng”, một nguồn sáng phát sáng khi có dòng điện tác động lên nó. Ra đời những năm đầu của thế kỷ 20, công nghệ đèn LED ngày càng phát triển, từ những diode phát sáng đầu tiên với ánh sáng yếu và đơn sắc đến những nguồn phát sáng đa sắc, công suất lớn và cho hiệu quả chiếu sáng cao.
Tại Việt Nam, theo số liệu từ Bộ Công thương, điện chiếu sáng hiện chiếm khoảng 25,3% tổng lượng điện tiêu thụ cả nước, cao hơn nhiều so với mức bình quân 19% của thế giới. Trong đó, khu vực dân cư có nhiều tiềm năng tiết kiệm điện nhất khi chiếm đến 46% tổng điện chiếu sáng.
Chia sẻ tại hội thảo “LED - Kỷ nguyên chiếu sáng mới”, Tiến sĩ Lê Hải Hưng, Ủy viên Ban Chấp hành Hội Chiếu sáng Việt Nam, Đại học Bách Khoa Hà Nội cho biết, đèn LED có hiệu quả phát quang cao, tiết kiệm điện, tuổi thọ cao giúp người dân giảm chi phí thay thế đèn mới, ít gây tác hại đến môi trường... Với những ưu điểm này, đèn LED đang được xem như là giải pháp tối ưu trong lĩnh vực chiếu sáng. Theo tính toán của các nhà khoa học, đèn LED có thể tiết kiệm tới 50% điện năng và có tuổi thọ gấp 5 lần so với đèn compact có cùng độ sáng.
Thu Ngân
Điện Quang có 5 nhà máy sản xuất, trong đó 4 nhà máy đặt tại Việt Nam và một nhà máy tại Venezuela, năng lực sản xuất khoảng 200 triệu sản phẩm một năm. Sản phẩm của hãng có mặt ở tất cả 63 tỉnh thành thông qua hệ thống hơn 150 nhà phân phối, 15.000 điểm bán lẻ, hầu hết các siêu thị, trung tâm điện máy và xuất khẩu tới hơn 30 quốc gia trên thế giới. Hiện nay, mỗi năm Điện Quang cho ra đời 200 - 300 sản phẩm mới các loại. Tháng 10 vừa qua, Điện Quang được cấp giấy phép triển khai dự án “Nghiên cứu và sản xuất thiết bị chiếu sáng, chip LED siêu sáng và thiết bị điện tử công nghệ cao” với tổng số vốn đầu tư gần 600 tỷ đồng tại khu công nghiệp cao TP HCM.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

