Dubai - từ sa mạc thành Manhattan Trung Đông
Các tòa tháp chọc trời, nhà hàng sang trọng, quán bar hiện đại và những môn thể thao nước hấp dẫn đã biến Dubai thành tâm điểm du lịch toàn cầu.
Chỉ 15 năm trước, Dubai còn là một vùng sa mạc hẻo lánh. Nhưng ngày nay, đây đã là nơi có tòa tháp cao nhất thế giới -  Burj Khalifa (827m), tháp Princess Tower (413m) và hơn 150 tòa nhà chọc trời khác. Các căn hộ triệu USD và khung cảnh du lịch nhộn nhịp đã giúp Dubai trở thành tâm điểm của giới siêu giàu.
Một số đã gọi Dubai là "Manhattan của Trung Đông". Nhưng ánh nắng quanh năm và thời tiết ấm áp tại đây là một lợi thế mà trung tâm tài chính ở New York này không thể có. Các nhà hàng sang trọng, quán bar hợp thời, môn thể thao nước và nhiều điểm hấp dẫn khác đã khiến cả khách địa phương lẫn quốc tế đều cảm thấy vui vẻ khi tới đây.
Dưới đây là 15 bức ảnh phản ánh cuộc sống tại thành phố lớn nhất tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE).
 
Các tòa nhà chọc trời tại quận Marina và tổ hợp Jumeirah Lake Towers được mô tả là có kiến trúc và các công trình tiện ích mang phong cách Manhattan.
 
Thị trường bất động sản ở đây đang nóng lên từng ngày. Gần đây, một căn hộ diện tích hơn 1.100 m2 ở khu vực trung tâm Dubai đã được rao bán với giá 15,25 triệu USD.
 
Khu căn hộ phức hợp tại Marina thường rất sang trọng, đi kèm hồ bơi tường kính ngoài trời và dịch vụ chăm sóc khách hàng ấn tượng.
 
Nhiệt độ ở đây hiếm khi xuống dưới 23 độ C trong ngày, khiến nơi đây trở thành một địa điểm lý tưởng cho các hoạt động ngoài trời.
 
"Bữa tối giải trí" đã trở thành xu hướng thịnh hành trong thành phố - các nhà hàng không chỉ phục vụ món ăn mà còn tổ chức các chương trình tạp kĩ và karaoke.
 
Nhờ sự đa dạng về văn hóa, người ta không khó tìm thấy các món ăn với hương vị đến từ khắp nơi trên thế giới ở thành phố này.
 
Dubai cũng khá thân thiện với trẻ em, khi có hàng loạt khu vui chơi giải trí như thủy cung và công viên rộng hơn 110m2 mới khai trương bên trong trung tâm mua sắm Mall of the Emirates.
 
Sở Du lịch Dubai công bố mục tiêu tăng trưởng du lịch hằng năm từ 7 đến 9%, hướng tới mục tiêu 20 triệu khách du lịch năm 2020. Với những toà nhà chọc trời, hoạt động về đêm đa dạng và những món ăn đáng kinh ngạc, con số này hoàn toàn nằm trong khả năng của Dubai.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

