Từ khóa sắp tới của doanh nghiệp Nhật là 'TPP và Việt Nam'
Chủ tịch Sangyo Times - ông Izumiya Wataru đưa ra lời khuyên đối với các doanh nghiệp đồng hương của mình là"Hãy móc hầu bao ra và đầu tư vào Việt Nam đi".
Ngày 4/12, đoàn xúc tiến thương mại tư nhân đầu tiên của Việt Nam sau TPP đã kết thúc bốn ngày làm việc tại Nhật Bản. Điểm nhấn của hành trình này là hội thảo “Cơ hội và kinh nghiệm kinh doanh tại Việt Nam dành cho doanh nghiệp Nhật Bản” diễn ra vào chiều 2/12 thu hút hơn 100 doanh nhân Nhật Bản tham dự.
Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản, ông Nguyễn Quốc Cường khẳng định, quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản chưa bao giờ tốt như hiện nay. "Tôi tin rằng, với điểm nhấn TPP, Việt Nam là địa chỉ đáng tin cậy cho doanh nghiệp Nhật Bản, không chỉ những tập đoàn lớn, có tên tuổi mà cả những doanh nghiệp vừa và nhỏ".
Nhiều doanh nghiệp Nhật Bản gần đây đã rút lui khỏi thị trường Trung Quốc, đóng cửa hẳn nhà máy, và hầu hết họ đều chọn điểm đến thay thế là Việt Nam.
Như một minh họa cho phần khẳng định này, ông Tetsuo Kaneko, nguyên Tổng giám đốc Tập đoàn Lotter Việt Nam cho biết, ông có hơn 40 năm làm việc trong đủ mọi ngành nghề, tại nhiều quốc gia, nhưng không có nơi nào làm ông cảm thấy gắn bó như Việt Nam. "Tôi có hơn 50 người bạn trong năm qua đã rút lui khỏi thị trường Trung Quốc, đóng cửa hẳn nhà máy, và hầu hết họ đều chọn điểm đến thay thế là Việt Nam. Tôi cho rằng, từ khóa quan trọng nhất của cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản trong thời gian sắp tới sẽ là TPP và Việt Nam", ông nói.
Đại diện cho ban tổ chức, ông Phạm Phú Ngọc Trai, Chủ tịch CLB Doanh nghiệp Dẫn đầu LBC và Chủ tịch Công ty Tư vấn Kinh doanh Hội nhập Toàn cầu GIBC, bày tỏ sự ấn tượng với cách làm việc, văn hóa tổ chức của các doanh nghiệp Nhật Bản. Đồng thời, ông Trai đưa ra lời khuyên “3 số 1” để doanh nghiệp Nhật có thể thành công tại Việt Nam là: hãy tìm đối tác có cùng 1 tầm nhìn, 1 hệ giá trị và 1 sự thành công giống nhau.
Bên cạnh đó, ông cũng trao đổi thẳng thắn những hạn chế còn tồn tại trong môi trường kinh doanh tại Việt Nam và khẳng định, những điểm chưa tốt đang được hoàn thiện dần; bệ phóng TPP, nỗ lực đặc biệt của chính phủ hai nước và đòn bẩy TPP đang thực sự giải phóng nguồn năng lượng hợp tác kinh tế giữa doanh nghiệp hai nước.
Tại buổi hội thảo này, các doanh nhân Nhật Bản cũng bày tỏ sự quan tâm nhiều đến vấn đề tái cấu trúc và cổ phần hóa các doanh nghiệp Nhà nước, đặc biệt trong hai lĩnh vực thực phẩm đồ uống và y tế, dược phẩm. Nhiều báo cáo, thống kê và dự báo xu hướng đầu tư, mua bán sáp nhập doanh nghiệp Việt - Nhật cũng được đơn vị đồng tổ chức - Công ty E&Y Nhật Bản cung cấp dựa vào nghiên cứu cẩn thận về hoạt động hội nhập kinh tế của hai nước. Theo đó, ngành dệt may, bất động sản, nhà hàng vẫn luôn hứa hẹn. Thêm vào đó, cùng với sự gia tăng mức sống của người dân Việt Nam, thì nhóm sản phẩm hàng cao cấp và nhiều giá trị gia tăng cũng là lựa chọn mang tính chiến lược của các doanh nghiệp Nhật Bản.
Chia sẻ tại buổi giao lưu sau hội thảo, ông Tetsuo Kaneko tin rằng, khi mà sáng kiến chung Việt - Nhật đang đi được đến giai đoạn 6, là giai đoạn bắt đầu thu hoạch, thì cơ sở để tin rằng các doanh nghiệp liên doanh Việt Nhật sẵn sàng để xuất khẩu những sản phẩm hàng hóa có chất lượng cao cho thị trường rộng lớn của TPP là chắc chắn.
Ông Izumiya Wataru, Chủ tịch Sangyo Times cũng cho rằng tuyệt đối chọn Việt Nam là nơi có vị trí giao thương và các kết nối mạnh mẽ nhất sẽ đóng góp vào bệ phóng kéo nền kinh tế thế giới đi lên. Lời khuyên của ông đối với các doanh nghiệp Nhật Bản là" “Hãy móc hầu bao ra và đầu tư vào Việt Nam đi".
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

