900 triệu USD kiều hối về TP HCM 2 tháng đầu năm
Sau hai tháng đầu năm, lượng kiều hối chuyển về địa bàn TP HCM qua các kênh chính thức ước đạt 900 triệu USD, tăng nhiều so với cùng kỳ năm trước.
Giá USD tự do giảm 'theo đuôi' ngân hàng
Số kiều hối này theo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM chủ yếu chảy vào sản xuất kinh doanh. Thống kê trước đó của cơ quan này cho biết, năm 2015, tỷ lệ kiều hối chảy vào sản xuất, kinh doanh chiếm 70,6%; vào bất động sản chiếm khoảng 20,7%, chỉ khoảng 7% là hỗ trợ thân nhân, gia đình trang trải sinh hoạt, mua sắm, chữa bệnh, xây dựng nhà cửa...
Ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM chia sẻ, lượng kiều hối chuyển về Việt Nam hai tháng qua tăng do năm nay Tết Nguyên đán rơi vào đầu tháng 2.
Kiều hối về TP HCM đạt 900 triệu USD sau hai tháng.
Ông Minh thông tin, từ 2013, với sự ổn định của tỷ giá, lượng kiều hối chuyển về được bán lại cho ngân hàng chiếm tỷ lệ khá cao từ 20 đến 35%, riêng năm 2015 đạt trên 22% và hiện xu hướng này vẫn được duy trì.
Do vậy, dù gần đây có nhiều yếu tố tác động nhưng với nguồn cung đáng kể từ kiều hối, đã góp phần đáng kể trong việc ổn định giá USD. Mấy ngày qua, giá đôla Mỹ trong ngân hàng liên tục hạ nhiệt. Hiện mỗi USD được các ngân hàng mua bán quanh 22.265-22.335 đồng. Ngoài thị trường, giá USD tự do còn xuống thấp hơn cả trong các nhà băng khi được công bố quanh 22.270-22.320 đồng.
Với tình hình kinh tế của TP HCM phục hồi khá mạnh so với mặt bằng chung của cả nước, các chuyên gia dự báo lượng kiều hối chuyển về trên địa bàn trong năm 2016 sẽ tiếp tục khả quan sau khi đạt khoảng 5,5 tỷ USD năm 2015.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

