Cách đối phó gia đình của gái 'ế' Trung Quốc
Đi du lịch là một trong những cách đối phó hiệu quả của nhiều phụ nữ mỗi khi gia đình tụ họp ngày lễ Tết.
 Cô gái vẽ tranh tái hiện quá trình mẹ 'dọa' phải lấy chồng
Zhao Li, một phụ nữ 31 tuổi ở Trường Xuân , tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, đã cùng bạn đi du lịch nước ngoài suốt dịp Tết vừa qua để tránh phải nghe những lời hỏi han, thúc giục cưới của mọi người trong nhà. Cô đã độc thân khoảng 3 năm nay.
"Mỗi khi tôi đến chúc Tết từng người thân trong nhà, chủ đề khiến mọi người sôi nổi bàn tán đó chính là việc kết hôn của tôi. Các anh em họ của tôi đều đã lập gia đình, nên bố mẹ tôi ngày càng sốt ruột. Năm ngoái bố mẹ còn bí mật sắp xếp những cuộc gặp mặt và bắt tôi phải đi", Zhao phàn nàn.
Những phụ nữ lớn tuổi thường cảm thấy rất áp lực khi suốt ngày nghe bố mẹ giục lấy chồng. Ảnh: womansday.
Với "kinh nghiệm đau thương" trong suốt những năm qua, Zhao cảm thấy lo lắng về những dịp đoàn tụ gia đình sắp tới. Cô lên kế hoạch đi du lịch với bạn bè, tìm kiếm những người đồng hành nam hoặc nữ trên mạng xã hội.
Tờ womanofchina cho biết nhiều cô gái lớn tuổi độc thân ở Trung Quốc cũng phải chịu những áp lực tương tự từ phía người thân như Zhao. Họ thường có xu hướng tránh các cuộc gặp mặt gia đình để khỏi phải nghe nhiều lời nhắc nhở, giáo huấn.
Các bố mẹ thường không quan tâm nhiều đến các lý do, họ chỉ muốn con sớm yên bề gia thất. Một người phụ nữ tên Song chia sẻ rất muốn con mình kết hôn trước tuổi 30: "Chúng tôi muốn con cái kết hôn sớm vì khi đó chúng tôi còn khỏe, có thể giúp chúng chăm sóc các cháu. Tất cả những gì chúng tôi làm là đều muốn tốt cho con".
Bất chấp những điều đó, bác sĩ tâm lý Huang Xiaomei cho hay: "Tôi hy vọng các bậc cha mẹ hãy tôn trọng quyết định của con mình, đặc biệt các vấn đề về hôn nhân. Kỳ vọng của họ sẽ khiến con cái ngày càng cảm thấy áp lực, mệt mỏi".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

