Nhóm đạo chích chuyên vặt trộm gương ôtô sa lưới
Trong một ngày, Cường và Phúc gây ra 5 vụ trộm gương ôtô tại Hà Nội, bán giá rẻ cho đầu nậu.
Những pha 'vặt' phụ tùng ôtô trong tích tắc
Ngày 22/4, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội cho biết đang tạm giữ 10 nghi can liên quan hàng loạt vụ trộm cắp, tiêu phụ tùng ôtô.
Chỉ trong hai ngày 18 và 20/4, Nguyễn Mạnh Cường (27 tuổi) và Nguyễn Văn Phúc (39 tuổi) đều có tiền án, tiền sự liên quan trộm cắp tài sản, mua bán, sử dụng trái phép chấp ma túy đã gây ra 5 vụ trộm cắp gương, phụ tùng ôtô. Trong số này có một vụ trộm gương xe Toyota Camry tại xã Lại Thượng (huyện Thạch Thất) và vụ trộm gương xe Mercedes tại thị xã Sơn Tây.
Tang vật vụ án.
Một nhóm khác gồm Trần Văn Dinh (24 tuổi), Vi Thị Dung (21 tuổi, bạn gái Dinh) và Đoàn Văn Quân (31 tuổi) đã cùng nhau trộm 2 gương của xe Fortuner, giá trị tài sản hơn 15 triệu đồng. Riêng Quân còn gây ra 4 vụ khác với 7 chiếc gương các loại.
Theo cảnh sát, những tên trộm trên sau khi vặt được gương ôtô đều mang bán cho vợ chồng Nguyễn Mạnh Đức (47 tuổi) và Lê Thị Nhường (28 tuổi) - chủ cửa hàng bán phụ tùng ôtô tại phường Mai Động, quận Hoàng Mai. Đức được các đạo chích tin tưởng, xin số điện thoại để khi có hàng đem đến bán.
Trước khi mua, vợ chồng Đức đều hỏi rất cặn kẽ thời gian, địa điểm gây án để sau này bán lại cho chính người bị mất tài sản khi họ tìm đến chợ Trời mua lại. Cảnh sát cho hay Đức trực tiếp lượn lờ qua khu chợ này để tìm những người mua phụ tùng ôtô bị mất. Nếu gặp đúng chủ nhân, Đức phát giá rất cao.
Cảnh sát hiện thu giữ hơn 40 phụ tùng, gương xe và nhiều công cụ gây án như kéo sắt, cờ lê, dao.
  Bạn có thể quan tâm
trộm gương ô tô phụ tùng ô tô trộm cắp công an Hà Nội Phòng cảnh sát hình sự bắt giữ
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

