Gã đàn ông treo 15 bánh heroin trên baga xe máy
Vây bắt người đàn ông đi xe máy treo túi xách phía trước, cảnh sát phát hiện 15 bánh heroin, thu nhiều tỷ đồng.
Ngày 8/12, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47, Công an TP HCM) cho biết vừa phối hợp với Công an Tây Ninh phá chuyên án ma túy, thu giữ 21 bánh heroin, hơn 4 tỷ đồng, 5.000 USD... Trong 4 người bị bắt, Nguyễn Văn Phú (51 tuổi) và Trần Thanh Cương (34 tuổi) được xác định là kẻ cầm đầu.
Phú và số tang vật cảnh sát thu giữ. Ảnh: C.A
Trước đó, cuối tháng 7, cảnh sát giao thông dừng xe nam thanh niên vi phạm nhưng anh ta vùng bỏ chạy. Sau khi khống chế người này, cảnh sát kiểm tra túi nylon đen treo trên xe thì phát hiện 4 bánh heroin. Hắn khai giao hàng cho đường dây ma túy từ Campuchia.
Xác định kẻ này là mắt xích của đường dây buôn ma túy lớn, Công an TP HCM phối hợp với tỉnh Tây Ninh lập chuyên án với sự hỗ trợ của Bộ công an. Tuy nhiên, quá trình điều tra, anh ta liên tục thay đổi lời khai, chỉ tiết lộ hai ông trùm với tên lóng "Cậu Tám" và "Dũng Liều".
Nhiều trinh sát được tung đi xác minh, xem xét hồ sơ, phát hiện Phú chính là "Cậu Tám". Ông ta từng sang Campuchia buôn xe máy, nhưng thời gian gần đây huy động thêm người thân để buôn bán ma túy. 
Còn "Dũng Liều" là Cương, đã có vợ con ở quận 8 nhưng anh ta vẫn lập "phòng nhì", sống với cô gái 30 tuổi tại huyện Bình Chánh. Ban ngày, người ta thấy hắn hay lang thang và ôm gà đi đá độ.
Cả hai được xác định sống khép kín, không phô trương tiền bạc. Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TP HCM chỉ đạo giăng lưới băng tội phạm này.
Đêm giữa tháng 11, nhiều trinh sát đeo bám và phát hiện Cương đến nhà Phú trên đường Mễ Cốc (quận 8). Lúc sau, gã trở ra liền bị cảnh sát bắt giữ cùng với 15 bánh heroin gói cẩn thận treo ở baga xe cùng 50 triệu đồng và 5.000 USD. Ập vào bắt Phú ở tầng ba của căn hộ, cảnh sát thu giữ 2 bánh heroin, gần 3 tỷ đồng và nhiều máy làm giả giấy tờ.
Cùng thời điểm, tổ công tác khác khám xét nơi ở của Cương và người tình tại huyện Bình Chánh, phát hiện trong két sắt chứa hơn một tỷ đồng. Cô này cho hay không biết việc mua bán ma túy của Cương, cứ vài ngày được anh ta đưa giữ khoảng 500 triệu và bảo là "tiền cho vay góp".
Nhiều tỷ đồng của nhóm này được cho có liên quan đến việc mua bán ma túy. Ảnh: C.A
Phú và Cương khai nhận đã lấy hàng chục bánh heroin từ người đàn ông gốc Việt ở Campuchia tung ra thị trường. Chúng giao dịch qua điện thoại và chuyển tiền qua các công ty vận chuyển hàng hóa. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

