10 tựa game di động hay nhất năm 2015
Danh sách gồm những tựa game khó và thú vị, nhận được nhiều phản hồi tích cực từ người dùng trong năm 2015, một năm thành công của mảng trò chơi trên điện thoại thông minh.
Sau nhiều năm thu lời từ việc nhượng quyền thương mại, năm 2015, Rovio đã tung ra phần tiếp theo của Angry Birds, giữ lại những điểm thú vị của trò chơi gốc và giới thiệu thêm các yếu tố mới mẻ. Angry Birds 2 khiến người chơi bị cuốn vào trò chơi và không nghĩ là sẽ dành nhiều thời gian đến thế cho trò chơi này. Xem video  >>
Thể loại game đua xe gần đây đều có nét giống với loạt game Need for Speed. Nhưng khi Horizon Chase xuất hiện, nhiều người chán game đua xe đã quay trở lại với thể loại trò chơi này. Horizon Chase đưa người chơi trở về với đồ họa retro đơn giản và ba nút trong game. Điều làm cho người chơi say sưa với Horizon Chase là ở chỗ thật sự khó giành chiến thắng. Xem video  >>
Hầu như ai cũng từng chơi qua Pac-Man, tuy nhiên, Pac-Man 256 không phải là trò chơi mà bạn từng biết. Trò này hiện đại hơn, có thể nói là hay hơn nhiều. Xem video  >>
Nếu có một danh sách các game được sắp xếp theo thời gian để dành chơi thì Tap Tap Dash sẽ là trò chơi đứng đầu bảng. Trò này rất dễ gây nghiện và đòi hỏi người chơi phải thao tác thật nhanh và chính xác. Xem video  >>
Alto’s Adventure được xếp vào thể loại game hành động. Nhưng trong các cảnh hành động lại có nét yên bình. Hình ảnh nhẹ nhàng, nhạc nền hay làm cho người chơi cảm thấy thoải mái kể cả khi đang cố ghi điểm bằng những cú nhảy khó nhằn hay vượt núi. Alto’s Adventure xen cả những câu chuyện cảm động trên suốt đường đi khiến trò chơi càng trở nên tinh tế. Xem video  >>
Dù chưa đạt được thành công như những tựa game tiền nhiệm, nhưng Rayman Adventures vẫn là một trò chơi thú vị với các hành động nhịp độ nhanh, hoạt hình đẹp, linh hoạt, nhạc game dễ nghe. Điểm trừ của game này là việc khó khăn trong điều khiển. Xem video  >>
Lara Croft Go là phiên bản game di động mới nhất về nhà khoa học đam mê khảo cổ Lara Croft, do Square Enix phát hành. Đây là một tựa game thú vị, pha trộn giữa phiêu lưu, giải đố và theo lượt với hình ảnh rõ ràng, đẹp mắt. Xem video  >>
Badland được xem là một trong những game di động ấn tượng nhất từ trước đến nay - nghệ thuật sắp đặt, âm thanh hay và cách chơi đơn giản nhưng thú vị. Badland 2 được phát hành âm thầm và có nhiều điểm thú vị hơn phiên bản cũ. Xem video  >>
Không có cốt chuyện dài với nhiều bí mật và ẩn số, không có nền đồ họa màu mè, lộng lẫy và cũng không có gameplay quá chi tiết, nhưng Brothers: A Tale Of Two Sons vẫn cuốn hút người chơi bằng một cuộc phiêu lưu ý nghĩa và những giây phút đầy cảm động của hai người con trai dành cho cha mình.  Xem video  >>
Transistor là một game Action RPG (Hành động thời gian thực) được phát triển bởi Supergiant Games. Tựa game có góc nhìn từ trên cao xuống với đồ họa khá đơn giản, chưa nói là thấp hơn rất nhiều so với các tựa game hiện hành. Thế nhưng, chính sự đơn giản đó làm nên thành công của game. Đây là game nội dung không mới nhưng rất khó chơi. Phần âm thanh tinh tế với nhạc jazz làm chủ đạo. Khi chơi Transistor, người chơi sẽ có một cái nhìn khác và ước ao sẽ có nhiều hơn những game tương tự ra mắt. Xem video >>
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

