Có nên nghỉ việc Nhà nước ra ngoài làm chủ không?
Tôi có nên từ bỏ mức lương 5 triệu đồng mỗi tháng ở một cơ quan Nhà nước để về mở cửa hàng chuyên phân phối linh kiện máy tính? (Hoàng Tiến).
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.ne t
Hiện tại tôi đang làm việc trong cơ quan nhà nước ở một huyện (cách TP HCM khoảng 100km) với mức lương 5 triệu đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, tôi đang có ý định nghỉ việc để ra ngoài mở cửa hàng hay thành lập một công ty nhỏ chuyên về buôn bán phân phối linh kiện máy tính, laptop, camera, bơm mực máy in, photo,... và làm một số phần mềm ứng dụng nhỏ.
Sở dĩ có ý tưởng này vì tôi học chuyên nghành công nghệ thông tin và đã đi làm được hơn 10 năm. Tôi ở thị trấn nên gần các cơ quan Nhà nước, trường học và trong quá trình làm việc cũng có nhiều mối quan hệ.
Điều lo ngại là xung quanh tôi lại có nhiều cửa hàng như vậy nên sẽ phải cạnh tranh rất nhiều. Vậy theo các bạn tôi có nên nghỉ làm ở cơ quan Nhà nước để ra làm riêng không? Giữa mở cửa hàng và mở công ty, tôi nên chọn phương thức nào thì thuận tiện hơn? Rất mong nhận được sự góp ý, tư vấn chân thành của tất cả độc giả.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

