Các bệnh  
Hơn 200 người ngộ độc do ăn bánh mì nhiễm khuẩn
222 người phải nhập viện hoặc đến cơ sở y tế điều trị sau khi ăn bánh mì của một cơ sở ở thành phố Đồng Hới trong vòng 5 ngày qua.
Bệnh nhân bị ngộ độc điều trị tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới. Anh: HS
Sáng 15/10, một số người ở TP Đồng Hới có dấu hiệu bị ngộ độc sau khi ăn bánh mì do một cơ sở trên địa bàn sản xuất. Những ngày sau, số người ngộ độc liên tục tăng. Một bệnh nhân cho hay đã mua bánh mì về ăn. "Sau 15 phút, tôi đau bụng âm ỉ, buồn nôn và đi vệ sinh nhiều", bệnh nhân cho hay. Đến tối bệnh trạng không thuyên giảm nên gia đình phải đưa anh nhập viện. Đến viện, thấy nhiều người có chung triệu chứng anh mới biết nhiều người ngộ độc thực phẩm giống như mình.
Đến nay, 160 người điều trị tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới, Bệnh viện đa khoa Đồng Hới, các trạm y tế phường... ổn định sức khỏe và đã xuất viện. Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Quảng Bình lấy mẫu bệnh phẩm gửi xét nghiệm, và kết quả cho thấy có 4/9 mẫu bệnh phẩm nhiễm trực khuẩn Salmonella gây bệnh đường ruột.
Trực khuẩn Salmonella là loại vi khuẩn có thể xâm nhập qua đường thức ăn vào đường ruột rồi lan từ ruột vào máu và các nơi khác trong cơ thể. Những người bị nhiễm trực khuẩn Salmonella có thể bị các triệu chứng tiêu chảy, co thắt dạ dày, đau đầu, sốt, nôn ói...
Đây là vụ ngộ độc thực phẩm lớn nhất Quảng Bình nhiều năm qua. Cơ sở sản xuất bánh mì gây ngộ độc này có nhiều cửa hàng trên địa bàn TP Đồng Hới, và hiện đã ngưng hoạt động.
Ngộ độc
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

