Các bệnh  
Sốt xuất huyết vào đỉnh dịch, 25 người tử vong
Sốt xuất huyết đang ở đỉnh dịch của năm, 25 người đã chết, một số bệnh viện bệnh nhân nằm ghép 2-3 người một giường. 
Bị sốt nên nghĩ đến sốt xuất huyết  /  Bệnh nhân sốt xuất huyết nằm chen nhau ở hành lang bệnh viện
Hiện TP HCM dẫn đầu cả nước về số người bệnh với 9.000 ca, sau đó là Đồng Nai, Bình Dương, Hà Nội... Bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương. Hiện cả nước ghi nhận 40.000 ca sốt xuất huyết. 
Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê (áo trắng, thứ 3 từ trái sang) thăm bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: L.H.
Tại Hà Nội, chỉ tính riêng Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương số ca mắc sốt xuất huyết trong tháng 9 đã tăng gần gấp đôi so với tháng 8, từ 188 ca lên hơn 300 ca. Chiều 30/9, Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê kiểm tra, đánh giá tình hình tiếp nhận, điều trị và chăm sóc bệnh nhân mắc sốt xuất huyết dengue tại bệnh viện này.
Tiến sĩ Hoàng Văn Tuyết, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết tính tới ngày 28/9 có gần 650 bệnh nhân sốt xuất huyết khám và điều trị tại đây. Bệnh nhân chủ yếu ở Hà Nội, nhiều nhất là từ quận Hoàng Mai, quận Hai Bà Trưng, huyện Thanh Trì… Trung bình mỗi ngày bệnh viện khám 200-300 bệnh nhân thì đến 50-100 người bị sốt xuất huyết. Hiện bệnh viện 220 giường bệnh nhưng có 400 bệnh nhân, trong đó gần 80 người bệnh sốt xuất huyết. Một số phòng bệnh đã diễn ra tình trạng quá tải phải nằm ghép 2, 3 người một giường.
Theo các bác sĩ, khoảng 4% bệnh nhân là trong tình trạng nặng. Đa số ca bệnh nhẹ có thể điều trị ở tuyến dưới nhưng vẫn chuyển lên tuyến trên, gây quá tải. Nhiều người bệnh vẫn sẵn sàng ký cam kết chịu cảnh nằm ghép để điều trị tại bệnh viện.
Người bệnh ký cam kết chấp nhận nằm ghép để được điều trị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: L.H.
Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh đề nghị bệnh viện thực hiện quyết liệt các giải pháp giảm quá tải, đặc biệt không để bệnh nhân tử vong do sốt xuất huyết. Đồng thời phối hợp với các bệnh viện vệ tinh trên địa bàn Hà Nội để hạn chế tình trạng quá tải.
Ông Khuê cũng cho biết sẽ yêu cầu các bệnh viện trong cả nước thực hiện nghiêm túc công tác chuyển viện. Các bệnh viện tuyến cuối của hệ thống điều trị sốt xuất huyết cần phân tích nguyên nhân trường hợp tử vong, tổ chức rút kinh nghiệm và phổ biến kịp thời nhằm hạn chế tối đa tử vong.
Thực tế nhiều trường hợp tử vong vì chủ quan, đến bệnh viện muộn. Vì thế Cục trưởng Khuê khuyến cáo người dân không tự ý điều trị sốt xuất huyết tại nhà. Khi có các biểu hiện nghi ngờ như sốt cao liên tục 2-7 ngày, khó hạ sốt; đau cơ, đau khớp; buồn nôn, nôn, đau bụng, đau đầu; phát ban, xuất huyết dưới da... thì cần đến ngay cơ sở y tế.
Bệnh sốt xuất huyết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

