Nhận diện cô nàng mạnh mẽ 'chuyện ấy'
Cô gái có mông hơi nhô cao là biểu hiện rất sung sức, có thể chiều chồng cả đêm không mệt mỏi. 
 Dấu hiệu đàn ông kém 'chuyện ấy'
Theo Fashion IFeng, ngoại hình nói lên đặc trưng cấu tạo cơ thể bên trong của người phụ nữ, từ đó biết được ham muốn và năng lực phòng the của họ như thế nào. Chỉ cần 30 giây quan sát các bộ phận trên cơ thể, người đối diện sẽ biết được bí ẩn này.
Cô gái thích “khoe hàng” thường rất mạnh mẽ
Một cô gái tự tin, luôn thích khoe ngực trước người đối diện là dấu hiệu thể hiện ham muốn rất mãnh liệt. 
Phụ nữ chân nhỏ, hông to hấp dẫn nhất
Kích cỡ to nhỏ của đôi chân người phụ nữ có tỷ lệ tương xứng với xương chậu. Một người phụ nữ chân nhỏ, hông to bao giờ cũng hấp dẫn nhất.
Mông nhô cao thường rất dai sức
Cô gái có cặp mông hơi nhô cao là biểu hiện rất sung sức. Ngược lại, cặp mông bẹt cho biết đó là người rất lười trong chuyện ấy, thường không có nhu cầu sex mạnh mẽ và cũng không sành sỏi trong “kỹ nghệ yêu”.
Tóc ngắn tạo bất ngờ, tóc xoăn ham muốn mãnh liệt mà giỏi che giấu
Cô gái tóc dài là người luôn nhẫn nại để giải quyết mọi chuyện, nhưng một cô gái tóc ngắn kiêu kỳ sẽ luôn mang đến những bất ngờ lớn cho bạn tình. Típ phụ nữ luôn xuất hiện với quả đầu rối bù thì bạn nên tránh xa. Thử hỏi, một cô gái mà ngay đến đầu tóc ngoại hình của mình cũng không chú ý thì bạn còn mong chờ họ sẽ chú ý đến điều gì chốn phòng the? Những cô gái tóc xoăn luôn biết cách che giấu cảm xúc mãnh liệt của mình.
Ánh mắt mê hoặc
Ánh mắt thể hiện sự tự tin khi tiếp xúc. Trong lĩnh vực phòng the, ánh mắt e thẹn rụt rè không phải là dấu hiệu tốt. 
Chân to rất “khỏe”
Sở hữu đôi chân to là cô gái có năng lực dồi dào. Nàng không những dám mạnh dạn yêu cầu bạn bật đèn sáng khi “yêu" mà chắc chắn sẽ không làm bạn thất vọng dưới ánh đèn mờ ảo.
Trang phục hợp thời
Típ phụ nữ chỉ thích màu đen thường không mặn mà "chuyện ấy" bằng các cô nàng yêu thích những bộ trang phục hợp thời, nàng sẽ luôn chiều chuộng bạn khi ở trên giường.
Miệng không ngừng hoạt động
Hãy chọn người yêu là những cô gái thường xuyên vận động miệng như hay uống nước, cắn móng tay, hay ăn... Họ là những “cao thủ” trong lĩnh vực giường chiếu. Các cô ấy thuộc típ người rất năng động, thích trải nghiệm những điều mới mẻ và sẽ chiều bạn tình hết lòng.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

