Những sao nữ châu Á tự tử ở tuổi đôi mươi
Những tranh cãi về cái chết của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi'  /  Diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi' mặc váy cưới về nơi an nghỉ cuối cùng
Pratyusha Banerjee - diễn viên phim "Cô dâu 8 tuổi" - treo cổ tự tử hôm 1/4, ở tuổi 25. Nhiều bạn bè của Pratyusha nói gần đây cô gặp rắc rối tình cảm với bạn trai là diễn viên Rahul Raj Singh. Rahul được cho là đi lại với cô gái khác, bạo hành nữ diễn viên. Rahul bị cảnh sát tạm giam song sau đó được thả vì các chứng cứ không đủ cơ sở pháp lý để kết tội anh.
Diễn viên Ấn Độ Jiah Khan treo cổ tự tử năm 2013, cũng ở tuổi 25. Nguyên nhân tự tử được cho là Jiah Khan suy sụp vì chuyện tình cảm, khi bạn trai có người yêu khác. Ngoài ra, cô chán nản vì một thời gian dài không có vai diễn.
Nafisa Joseph là Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ năm 1997. Cô treo cổ tự tử năm 2004, khi ở tuổi 26. Cha mẹ của Hoa hậu cho rằng cô tìm đến cái chết do bị chồng chưa cưới dọa hủy hôn . Trước đó, cô từng bị hủy hôn hai lần.
Người mẫu Đài Loan Dương Hựu Dĩnh tự tử năm 2015, ở tuổi 24. Anh trai của Hựu Dĩnh cho rằng em gái mình tìm đến cái chết vì không chịu đựng được áp lực công việc cùng tin đồn cô hư hỏng, bán thân . Sau cái chết của Dương Hựu Dĩnh, nhiều nghệ sĩ Đài Loan như Vương Lực Hoành, Lưu Nhược Anh... kêu gọi chấm dứt hành vi bôi nhọ, tung tin đồn ác ý về người khác trên mạng.
Ca sĩ Hàn Quốc So Jin nhảy lầu tự tử năm 2015, khi mới 23 tuổi. Nhiều nguồn tin cho biết cô mắc bệnh trầm cảm vì áp lực công việc, kinh tế khó khăn.
Diễn viên Kang Doo Ri tự tử năm 2015, ở tuổi 22. Trước khi qua đời, Kang Doo Ri gửi cho bạn bè tin nhắn với nội dung chán chường: "Dạo này tôi thực sự rất khổ sở . Tôi tưởng mọi điều tốt đẹp hơn sau khi đóng phim truyền hình nhưng mọi thứ diễn ra tồi tệ hơn".
Dương Khả Hàm tự tử năm 2015, ở tuổi 28. Trong di thư được tìm thấy, diễn viên xứ Đài nói về áp lực công việc. Ngoài ra, cô phải chống chọi với các bệnh suyễn, tim và dạ dày.
Uehara Miyu là người mẫu thường chụp những bộ ảnh gợi cảm, từng thường xuyên xuất hiện trên tạp chí đàn ông của Nhật. Năm 2011, Uehara treo cổ tự tử trong căn hộ ở Tokyo, được cho là vì chuyện tình cảm riêng tư. Hai ngày trước khi qua đời, người mẫu viết trên trang cá nhân: "Tôi ghét bầu trời ngày hôm nay. Dường như tôi không thể yêu... Dù không thiếu các mối quan hệ với phái nam, tôi mất đi khả năng cảm nhận tình yêu...".
Jang Ja Yun tự tử năm 2009, khi 29 tuổi. Diễn viên xứ Hàn để lại thư tuyệt mệnh với nội dung cô bị công ty quản lý  ép ngủ với nhiều người đàn ông. Gia đình của Ja Yun kiện ông Kim Sung Hoon (giám đốc công ty quản lý) với lý do ông này buộc diễn viên quan hệ tình dục với khách hàng, đánh đập cô. Năm 2014, ông Kim bị xử thua kiện và phải bồi thường tiền cho gia đình nữ diễn viên.
Ông Mỹ Linh tự tử năm 1985, khi mới 26 tuổi. Một số bài báo cho rằng nữ diễn viên tìm đến cái chết vì mối quan hệ yêu đương với Thang Trấn Nghiệp rạn nứt. Trong thời gian dài, tài tử họ Thang bị chỉ trích là kẻ hại chết diễn viên đóng Hoàng Dung trong "Anh hùng xạ điêu" 1983. Năm 2015 - 30 năm sau ngày Ông Mỹ Linh tự tử - Thang Trấn Nghiệp giãi bày anh đã chịu đựng nhiều áp lực vì vụ việc.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

