Sợ cô đơn sau khi chồng chết, tôi phải làm sao
Nhiều người khuyên tôi đi bước nữa nhưng nghĩ đến chồng đã khuất, rồi con cái, rồi những phức tạp của một mối quan hệ mới, tôi cũng ái ngại.
Tôi năm nay ngoài 30 tuổi, lấy chồng từ lúc mới ngoài hai mươi. Chúng tôi sinh được 2 con. Lúc mới cưới, vợ chồng chỉ có hai bàn tay trắng. Nhờ chịu khó làm ăn nên sau mấy năm, chúng tôi xây được căn nhà nho nhỏ. Vậy mà hạnh phúc nhỏ bé đó chẳng kéo dài được lâu. Cách đây 6 tháng, khi làm việc tại công trình, chồng tôi đã bị điện giật cướp đi sinh mạng.
Quá đau đớn tôi sống trong nước mắt. Vì con cái, nghĩ mình còn trách nhiệm nuôi dạy các con khôn lớn nên tôi cố mạnh mẽ để tiếp tục nuôi dưỡng con. Nhưng có những lúc tôi thấy rất cô đơn. Tôi phải làm sao? (Chinh)
Trả lời
Tôi rất xúc động khi đọc những dòng chia sẻ và càng trân trọng hơn trước sự bản lĩnh của chị khi đối diện với những sóng gió của cuộc đời.
Anh chị đã từng có một gia đình hạnh phúc và để có được điều đó là cả một sự cố gắng. Trong cuộc sống, mấy ai chuẩn bị tâm thế để đón nhận những biến cố không may. Sự ra đi của anh để lại những khoảng trống trong chị. Tôi không dám dành lời khen cho chị, bởi chẳng ai mong muốn đối diện với những biến cố để khẳng định mình. Thế nhưng để vận hành cuộc sống khi không có người bạn đời bên cạnh là chồng chất những khó khăn: Gánh nặng của cơm áo gạo tiền, những thị phi, lúc ốm đau và cả những cô đơn khi đối diện với chính mình.
Nỗi cô đơn là những xúc cảm không thể chối bỏ và bấy lâu nay, nó đã là một phần trong cuộc sống của chính chị. Thông thường ai cũng sợ cô đơn nhưng không ít người mong muốn giữ chúng bên mình, đó là thứ cảm xúc duy nhất còn sót lại trong họ vì ít ra còn cái để buồn, để hụt hẫng. Nghe qua có vẻ vô lý nhưng tôi hi vọng nó không phải là điều duy nhất chị có được trong cuộc sống này. Các con chị đang bên chị và cần chị. Ngần ấy thời gian, ngần ấy những chông chênh, hãy cho nó ngủ yên.
Đừng e ngại khi thể hiện những buồn vui trong cuộc sống, chị nhé. Chị không lẻ loi, gia đình và bạn bè vẫn bên chị. Cuộc sống không công bằng với bất cứ ai nhưng không có nghĩa là chúng khiến ta bi quan về những điều chưa đến. Chị nên chia sẻ với bạn bè, người thân về những khó khăn mà chị đang gặp phải để nhận được sự đồng cảm và giúp đỡ từ họ. Dành thời gian chăm sóc bản thân mình và gần gũi các con để chị hiểu thêm về chúng cũng như giúp mình bớt những ưu tư, phiền muộn. Nếu như có cơ hội, chị cũng nên mở lòng để đón nhận những tình cảm mới. Một công việc ổn định sẽ giúp chị thêm tự tin trong cuộc sống này.
Cuộc sống luôn có những điều bất ngờ ở phía trước, mong chị luôn mạnh mẽ để được hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

