Học sinh có thể dự thi Game online
Học sinh THCS có thể đăng ký dự thi "Chinh phục vũ môn" - cuộc thi Game online gồm những trò chơi lồng ghép kiến thức cơ bản các môn Văn, Toán, Lý, Hoá...
Từ ngày 28/9 đến tháng 4/2016, học sinh từ lớp 6 đến lớp 9 đang học tập, sinh hoạt tại các trường Trung học cơ sở, các Nhà thiếu nhi, Trung tâm Hoạt động Thanh thiếu nhi và địa bàn dân cư trên toàn quốc có thể đăng ký tham dự cuộc thi Chinh phục vũ môn.
Với hình thức thi trực tuyến trên website www.cuocthi.cpvm.vn , học sinh sẽ được tham gia vào những chuyến phiêu lưu kỳ thú, những trò chơi hấp dẫn, khơi dậy tính sáng tạo. Kiến thức cơ bản bậc Trung học cơ sở bao gồm môn Văn, Toán, Lý, Hóa, Sinh, Anh chiếm 30% tổng số câu hỏi; các môn Văn học, Lịch sử, Địa lý, Âm nhạc, Thể thao, IQ... chiếm 30% tổng số câu hỏi.
Cuộc thi sẽ trải qua các vòng thi cấp trường, cấp tỉnh (thành phố) và toàn quốc. Các cố vấn đồng hành cùng cuộc thi lần này là những nhà khoa học, học giả, nhà văn, nhà thơ nổi tiếng và có chuyên môn sâu trong lĩnh vực mình nghiên cứu như: giáo sư Sử học Lê Văn Lan, nhà thơ Trần Đăng Khoa, PGS Nghiêm Đình Vỳ, TS Nguyễn Đức Hoàng...
Để khích lệ học sinh phát huy tinh thần học tập, sáng tạo khi tham gia cuộc thi, Ban tổ chức quyết định sẽ trao các giải thưởng cá nhân đạt giải và tập thể có thành tích xuất sắc với tổng giá trị giải thưởng hơn 14 tỷ đồng gồm cả tiền mặt và quà tặng.
Cuộc thi do Hội đồng Đội Trung ương, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Công ty Cổ phần trò chơi giáo dục trực tuyến Egame phối hợp tổ chức.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

