10 địa điểm phải đến ở Nepal
Là một đất nước nhỏ bé nhưng Nepal có nhiều cảnh quan núi rừng hùng vĩ, đặc biệt là dãy Annapurna, đỉnh Kala Patthar hay hồ Phoksundo.
Dãy núi Annapurna
Là một trong những dãy núi nguy hiểm nhất Nepal, Annapurna nằm ở phía đông của Himalayas, bên cạnh sông Kali Gandaki. Đỉnh cao nhất là 8.091 m. Dãy Annapurna có 6 đỉnh cao hơn 7.200 m, là điểm đến yêu thích của các nhà leo núi, thách thức sự bền bỉ và kiên nhẫn của họ không kém gì Everest. 
Sarangkot
Nếu bạn chỉ đủ tò mò để nhìn ngắm vẻ đẹp hút hồn của dãy Annapurna từ xa, hãy đến với Sarangkot. Nơi đây được xem là địa điểm hút khách nhất Nepal. Du khách khi đến đây thường đi theo nhóm đông. Tuy nhiên, nếu bạn muốn một chỗ nghỉ chân yên tĩnh có thể tìm đến bãi cỏ để trực thăng hạ cánh. Từ đây bạn có thể ngắm nhìn cảnh bình minh và hoàng hôn trên nền dãy Himalayas hùng vĩ. Ngoài ra, ở Sarangkot, du khách còn được trải nghiệm nhảy dù, thưởng ngoạn phong cảnh đền chùa, hồ nước, rừng rậm và làng mạc bên dưới. 
Hồ Gosainkunda
Nằm ở phía bắc thành phố Kathmandu, Gosainkunda là một hồ băng có liên kết với nhiều hồ khác. Những người Hindu hành hương tới đây tham quan hồ trong suốt lễ hội trăng rằm tháng 8 vì họ tin rằng hồ được thần Shiva tạo ra và hình ảnh của thần sẽ hiện lên ở giữa mặt nước. Suốt chuyến đi, bạn sẽ được nhìn ngắm các cảnh đẹp của Ganesh Himal, Manaslu và Annapurna. Đây đồng thời là một điểm đến linh thiêng nổi tiếng của các tín đồ Phật giáo.
Sông Narayani
Một trong những dòng sông chính của Nepal và có bờ tả hợp với nhánh sông Ganges ở Ấn Độ, Narayani còn nổi tiếng với các tên gọi khác là Kali Gandaki, Gandaki hay Krishna Gandaki. Con sông này có dòng chảy sâu qua cả dãy Himalayas và chứa nguồn năng lượng hydro dồi dào. Khi tới đây, du khách có thể đặt tour chèo xuồng trên sông, ngắm cảnh và khám phá hệ động thực vật phong phú ở khu vực quanh sông. 
Kala Patthar
Kala Patthar là một đỉnh nhỏ với cái tên có ý nghĩa “đá đen”. Đỉnh núi cao 5.570 m và nằm trên đường tới EBC - một điểm cắm trại của hành trình chinh phục Everest. Kala Patthar là một  trong các điểm đến thu hút nhiều du khách trekking nhất ở Nepal vì độ cao vừa phải nhưng không thiếu những trải nghiệm mạo hiểm khi leo núi. Từ đây bạn có thể nhìn sang các đỉnh Everest, Nuptse Nup II và Changtse với cảnh sắc kỳ vĩ. 
Hồ Phoksundo
Nằm ở vùng hẻo lánh Dolpo, các du khách thích trekking có thể tìm đến hồ để ngắm nhiều phong cảnh tự nhiên đẹp của Nepal. Phoksundo là hồ sâu nhất ở Nepal, nước rất trong và sạch sẽ, tuy vậy không hề có dấu hiệu của sinh vật sống bên dưới. Bao bọc xung quanh là những ngọn núi phủ tuyết làm cảnh hồ Phoksundo càng trở nên cuốn hút hơn. Du khách lưu ý rằng nơi này là một địa điểm linh thiêng của tín đồ Phật giáo, do đó việc tắm và bơi lội ở đây bị cấm hoàn toàn. 
Đồi Poon
Trong suốt hành trình khám phá Nepal, bạn nên ghé thăm một vài ngôi làng và đi qua đồi Poon để tìm hiểu thêm những nét đặc sắc khác nhau trong văn hóa. Đường không quá khó để đi bộ và bạn không bị thay đổi độ cao như leo núi. Con đường tới các ngôi làng phù hợp cho người mới bắt đầu và cả trẻ em. Có những hành trình đi bộ quá dễ dàng để hoàn thành nhưng vẫn để lại nhiều ấn tượng cho bạn bởi phong cảnh núi non.
Hồ Gokyo
Đây là hệ thống hồ nằm ẩn mình trong khu vực núi Everest. Nếu bạn muốn thăm cảnh các hồ này, phải chắc chắn về khả năng leo núi, đi bộ đường dài của mình. Thường việc trekking đến Goyo bao gồm chặng đi tới điểm cắm trại EBC. Phải mất đến 3 ngày đi đường bạn mới tới vùng thung lũng phía trên hồ, từ đây bạn đã có thể ngắm toàn cảnh những vùng núi phủ tuyết và hồ băng xung quanh. 
Hồ Phewa Tal
Hồ nước lớn thứ hai của Nepal được bao quanh bởi khu rừng rậm Rani Bani và nổi tiếng với đời sống phong phú của các loài chim ở đây. Phewa Tal có mặt nước xanh phản chiếu màu của rừng cây rậm rạp bên cạnh, đồng thời soi được cả bóng của dãy núi Annapurna đằng xa. Bạn có thể trải nghiệm các tour đi thuyền hoặc dạo bộ bên bờ sông. 
Khu vườn giấc mơ
Nếu bạn đã tới Thamel, Kathmandu và muốn tìm một điểm dừng để thư giãn, xa rời các con phố đông đúc, hãy tới Khu vườn giấc mơ (Garden of Dreams). Nơi này còn có tên khác là Swapna Bagaicha, một khu vườn nhỏ với rất nhiều công trình đẹp như đài phun nước, ao, hồ nhân tạo. 
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

