Chuyện tình cô dâu bị chú rể 'ép' nói tiếng yêu dưới nước
"Lần đó ra biển, anh ấy ném mình ra chỗ rõ sâu. Mình chới với kêu cứu nhưng anh bảo phải đồng ý yêu mới cứu, không thì tự bơi vào", cô dâu Thùy Linh kể.
Đôi uyên ương Hoàng Trung, 26 tuổi và Thùy Linh 22 tuổi, ở Hà Đông (Hà Nội) vốn có sở thích chụp ảnh. Trước đó cả hai từng chụp khá nhiều bộ ảnh cùng nhau và được bạn bè thích thú. Mới đây bộ ảnh quy mô nhất của họ và cũng là ảnh cưới được chụp theo một phong cách hoàn toàn mới lạ, khiến ai xem cũng phải xuýt xoa tâm đắc.
 
Bộ ảnh được thực hiện theo phong cách thời bao cấp (thập niên 1980) với tông màu cũ, trang phục xưa, lối trang điểm đậm, qua đó làm nổi bật lên nụ cười hạnh phúc của cô dâu, chú rể. 
 
Bối cảnh chụp là những không gian cổ kính ở Hà Nội như Phố cổ, Bờ Hồ, một quán cà phê thời bao cấp ở Cầu Giấy, không quên kèm các đạo cụ, ví như lọ hoa loa kèn đang độ nở để tạo nên một không gian cổ kính, tao nhã.
 
Cô dâu Thùy Linh cũng lục lại tủ đồ của gia đình và tìm được vài bức ảnh cưới của bố mẹ còn rõ nét để mô phỏng theo. Ekip chụp ảnh cưới đã dựa theo dáng váy cưới của mẹ Linh và gấp rút may trong một đêm cho cô chiếc váy có dáng tương tự nhưng mềm rủ hơn và hợp với dáng cô dâu. Cô dâu cũng đội một chiếc vương miện giống hệt chiếc mẹ cô đã đội năm xưa.
 
Linh cũng cho biết thêm, bố cô vốn làm nghề buôn đồ cổ. Khi con gái nói ý tưởng chụp ảnh theo kiểu những thập niên 80, ông rất hào hứng. "Bố nhận xét bộ ảnh rất dung dị, nhẹ nhàng, kín đáo mà vẫn sang", Linh chia sẻ.
 
Phong cách trang điểm thập niên 80 - nhấn vào mắt và môi - khiến Linh bị già so với tuổi. Nhưng vì thích ảnh cưới của mình theo cách này nên cô vui vẻ "hy sinh vì cái đẹp".
 
Đôi uyên ương Hoàng Trung và Thùy Linh yêu nhau được hơn một năm. Chuyện tình yêu của họ cũng nhẹ nhàng, lãng mạn như bộ ảnh đã truyền tải. 
 
Trung kể, anh biết Linh lần đầu tiên vào mùa hè năm 2014, khi cả hai tham gia một khóa tu ở chùa Bằng (Hà Nội). Trung hay chụp ảnh các hoạt động trong chùa, còn Linh thích chụp ảnh nên đã kết bạn với anh trên Facebook.
 
"Mình hay vào ngắm ảnh anh Trung chụp và khen đẹp. Có lần thấy một bối cảnh anh ấy chụp đẹp quá, mình hỏi nhưng thấy anh ấy trả lời không nhiệt tình nên từ đó không có mấy thiện cảm với anh", cô gái trẻ cho hay.
 
Bẵng đi một thời gian, vào mùa xuân năm 2015, làng Đa Sĩ (Hà Đông, Hà Nội), quê hương của hai người tổ chức lễ hội. Linh tham gia vào đội rước, còn Quân đi chụp ảnh lễ hội. Lần này anh chàng mới có ấn tượng sâu sắc với cô.
 
"Hôm đó tôi đi chụp ảnh và chụp đúng lúc cô ấy đang ngước nhìn lên và cười. Tôi đã rất ấn tượng với nụ cười của cô ấy. Về nhà xem lại ảnh tôi tâm đắc với bức chụp cô ấy nhất. Lúc đó nhớ lại tôi mới biết cô ấy đã là bạn trên mạng với mình từ lâu", Trung cho hay.
 
Ngay đêm đó Trung nhắn tin rủ Linh đi chụp ảnh và cô gái đồng ý ngay. Từ đấy hai người bắt đầu thân thiết hơn. Càng nói chuyện họ càng nhận ra cả hai trùng hợp và hiểu nhau đến lạ. "Chúng mình hợp nhau tới nỗi nhiều lần anh ấy đang nói thì mình cũng đồng thời nói đúng ý", Linh chia sẻ.
 
Quen nhau được vài tháng thì Trung làm video tỏ tình, nhưng Linh muốn hai người có thêm thời gian tìm hiểu nên chưa đồng ý. "Một lần hai đứa cùng các bạn đi biển chơi, anh ấy ném mình ra chỗ rõ sâu. Mình thì chới với kêu cứu nhưng anh bảo phải đồng ý yêu mới cứu, không thì tự bơi vào. Mình bị ép phải đồng ý đó", cô gái trẻ cười nhớ lại.
 
Yêu Trung khiến Linh nhận ra anh khác hoàn toàn về bề ngoài khó tính. Bên trong Trung là người trẻ con, vui tính và quan tâm tới người yêu. Dù thời gian bên nhau mới được một năm nhưng những kỷ niệm ăm ắp, sự hiểu nhau khiến cả hai cảm thấy như đã bên nhau lâu lắm rồi.
 
Theo đuổi đam mê chụp ảnh, Trung cùng bạn mở một studio chụp ảnh cưới ở Lào Cai. Còn Linh học ngành kế toán, song song học thêm make up. Cô gái trẻ vừa ra trường, đang làm cho một hãng mỹ phẩm. Sau khi cưới nhau, cô sẽ theo chồng lên Lào Cai lập nghiệp. 
Đôi uyên ương tự hào cho biết thêm, bộ ảnh cưới này là phần thưởng họ giành được giải nhất trong một cuộc thi về chuyện tình yêu do một studio tổ chức.
Những chuyện tình đẹp
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

