Tội phạm dịp Tết Nguyên đán 2016 giảm
Riêng Hà Nội không xảy ra trọng án, số vụ phạm pháp hình sự trên cả nước giảm cả về số vụ và tính chất nghiêm trọng.
Đánh giá công tác an ninh dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, ngày 15/2, Bộ Công an nhận định công an các đơn vị, địa phương đã chấp hành nghiêm các chỉ đạo, chủ trương về công tác bảo đảm an ninh, trật tự và tổ chức cho nhân dân vui Xuân, đón Tết. Các vụ việc phức tạp được xử lý, giải quyết kịp thời và ổn định. Lực lượng công an đã bảo vệ tuyệt đối an toàn các hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước; các mục tiêu trọng điểm, các điểm bắn pháo hoa, nơi vui chơi công cộng. Nhiều tấm gương dũng cảm tấn công, trấn áp tội phạm…
Theo Bộ Công an, tình hình tội phạm được kiềm chế, phạm pháp hình sự giảm cả về số vụ và tính chất nghiêm trọng so với cùng thời gian năm ngoái, riêng Hà Nội không xảy ra trọng án.
Về tình hình tai nạn giao thông, 9 ngày nghỉ Tết xảy ra 408 vụ, làm 300 người chết, 380 người bị thương (giảm 128 vụ, 17 người chết, 129 người bị thương so với Tết năm 2015).
Ghi nhận, biểu dương tinh thần nỗ lực, cố gắng khắc phục khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của cán bộ, chiến sỹ toàn lực lượng, Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang yêu cầu trong thời gian tới, công an các đơn vị, địa phương tập trung làm tốt nhiệm vụ; đảo đảm an ninh trật tự, phục vụ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021.
Các đơn vị chủ động phòng ngừa, ngăn chặn âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; tấn công, trấn áp, truy nã tội phạm; phân luồng, điều tiết giao thông, không để xảy ra ùn tắc giao thông nghiêm trọng trên các tuyến giao thông trọng điểm, khu vực diễn ra lễ hội.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

