Thiếu nữ nhấc bổng ôtô để cứu bố
Thấy chiếc xe đang đè lên người bố và sắp phát nổ, cô gái 19 tuổi đã nhấc bổng nó và lái chiếc xe chỉ còn ba bánh này ra khỏi khu nhà.
 Cô bé 3 tuổi một mình chăm sóc mẹ ở bệnh viện
Ông Eric Heffelmire ở bang Virginia (Mỹ) cho biết đang sửa chiếc xe hơi trong gara của gia đình thì đột nhiên thiết bị nâng bị trượt đi và xe đè lên người ông, xăng bị đổ ra rồi nhanh chóng bốc cháy.
"Tôi nằm dưới chiếc xe, mặt ngửa lên trên để sửa mấy cái dây phanh bị mòn thì bỗng dưng thiết bị nâng trượt đi và chiếc xe lập tức đè lên người. Vai tôi bị ghim chặt xuống sàn nhà", Heffelmire nói trên WUSA-TV.
Ngọn lửa kéo theo hàng loạt các vụ nổ. "Trong gara có một số bình chứa khí propan và chúng lập tức bùng cháy cứ như những quả cầu lửa", ông Heffelmire nói thêm.
Con gái của Eric chỉ nặng 54 kg nhưng đã nhấc bổng cả chiếc xe để giải cứu bố. Ảnh: Upi.
Lúc đó con gái ông là Charlotte, 19 tuổi, đang là sinh viên Học viện Không quân được về nhà nghỉ lễ. Nghe thấy những tiếng động ầm ầm phát ra từ gara, cô gái trẻ chạy ào đến.
Charlotte cao khoảng 1m68, nặng 54kg, từng là một vận động viên nhảy cao và đang đi chân đất thời điểm đó, nói rằng cô vẫn không tin nổi điều gì đã diễn ra. "Lần đầu tiên tôi nâng chiếc xe, bố nói 'Tốt rồi, con sắp làm được rồi'. Lần sau đó tôi nhấc nó lên khỏi người bố, đó đúng là một sức mạnh khó tin và tôi đã kéo được bố ra ngoài", Charlotte thuật lại.
Có thể những người khác sẽ nhanh chóng sơ tán khỏi hiện trường nhưng thiếu nữ anh hùng này còn làm rất nhiều việc tiếp theo. Cô lái chiếc xe chỉ còn ba bánh ra khỏi gara, sau đó chạy trở về nhà để giải cứu toàn bộ gia đình, bắt đầu từ con nhỏ của chị gái. Sau khi sơ tán gia đình, Charlotte nỗ lực để dập tắt đám lửa với một vòi nước tưới cây. 
"Tôi không muốn cả nhà mình bị phá tung khi chiếc xe phát nổ. Bởi vậy tôi khởi động xe, nhanh chóng lái nó chạy càng xa càng tốt khỏi khu dân cư. Chiếc xe ba bánh đó băm thành rãnh trên đường nhựa", nữ anh hùng này nói.
Charlotte trong buổi nhận huân chương giải cứu cộng đồng. Ảnh: Upi.
Tuần trước cô gái trẻ đã được Đội Phòng cháy và Giải cứu của Hạt Fairfax (Mỹ) trao huân chương cứu mạng người dân. Các quan chức ở thị trấn Vienna, nơi Charlotte đang sinh sống hết lời ca ngợi hành động dũng cảm của cô gái trẻ. Dù vậy cô bộc bạch: "Tôi chỉ làm điều cần làm, vì thế không cảm thấy mình phi thường hay gì hết".
Charlotte cho biết hiện tại cô đang được nhà trường cho nghỉ ngơi phục hồi do bị chấn thương ở lưng và bỏng ở tay chân sau vụ hỏa hoạn. Phục vụ cộng đồng vẫn sẽ là lý tưởng của cô trong tương lai. "Nếu tôi không thể làm việc trong quân đội thì có thể tôi sẽ làm công tác tình báo hoặc công việc trong chính phủ. Hiện tại tôi chỉ lo vết thương mau lành và đảm bảo rằng gia đình mình vẫn an toàn", cô gái nói.
Bố và con gái
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

