Thiên đường nghỉ dưỡng Việt được hài lòng nhất châu Á
Vượt qua nhiều ứng viên tên tuổi, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort của Tập đoàn Sun Group được đánh giá đáp ứng nhu cầu du lịch, nghỉ dưỡng của mọi đối tượng.
Vượt hơn 280 khách sạn và khu nghỉ dưỡng đẳng cấp trong hệ thống do IHG quản lý tại Maldives, Dubai, Thái Lan, Singapore… cùng nhiều quốc gia khác trong khu vực châu Phi, Trung Đông, châu Á, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort vừa được IHG (InterContinental Hotels Group - Tập đoàn quản lý khách sạn toàn cầu) trao giải thưởng Heartbeat Excellence Awards - Hài lòng nhất khu vực.
Khu nghỉ dưỡng được du khách chấm thang điểm cao nhất và không có dịch vụ nào chấm dưới điểm 8/10. Bảng chấm điểm của du khách được cập nhật hàng tháng trong mọi dịch vụ gồm ẩm thực, phòng, thái độ của nhân viên phục vụ…
Đây là khu nghỉ dưỡng Việt từng được vinh danh ở nhiều giải thưởng danh giá trên thế giới như “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới”, do World Travel Awards trao tặng trong hai năm liên tiếp 2014 và 2015. Giải thưởng được xem như “Oscar của ngành du lịch” toàn cầu.
Tại khu nghỉ dưỡng này, du khách sẽ khám phá nghệ thuật ẩm thực đỉnh cao thuộc La Maison 1888 - nhà hàng đã được CNN bình chọn là một trong 10 nhà hàng mới tốt nhất thế giới năm 2015. Đặc biệt, top 10 đầu bếp giỏi nhất thế giới Pierre Gagnaire - bếp trưởng của La Maison 1888 sẽ mang tới cho thực khách những trải nghiệm thú vị về một chuyến du lịch ẩm thực vòng quanh thế giới bằng chính bàn tay tài hoa của ông.
Du khách sẽ tận hưởng những liệu pháp chăm sóc sức khỏe tại Harnn Heritage Spa, được World Spa Awards vinh danh là “Spa mới tốt nhất thế giới năm 2015”.
The Summit - trung tâm hội nghị của khu nghỉ dưỡng với cơ sở hạ tầng ấn tượng và dịch vụ tốt.
Nội thất sang trọng và tinh tế, là điểm đến của nhiều ngôi sao, chính trị gia và những nhân vật quan trọng trên thế giới.
Nằm nép mình bên vịnh biển riêng, hoàn toàn tách biệt tại bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng, khu nghỉ dưỡng sang trọng này là sản phẩm của Tập đoàn Sun Group.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
InterContinental Danang Sun Peninsula Resort Tập đoàn Sun Group Khu nghỉ dưỡng Việt Nam nhận danh hiệu hài lòng nhất khu vực
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

