Liam Neeson hẹn hò trở lại sau cú sốc mất vợ
Tài tử "Taken" thừa nhận đang có quan hệ lãng mạn với một quý bà nổi tiếng sau tám năm vợ ông qua đời.
Tài tử 'Taken' gây sốc vì giảm 27 kg  /  Thù lao của Liam Neeson trong 'Taken 3' gấp 20 lần phần 1  /  Liam Neeson bị buộc tội giết vợ trong 'Taken 3'
Liam Neeson chia sẻ trên tờ Irish Independent rằng anh có kế hoạch gửi hoa cho một quý bà vào dịp Lễ tình nhân 14/2 này. "Tôi đang có quan hệ lãng mạn với cô ấy. Tôi sẽ làm cô ấy xấu hổ nếu nêu tên bởi cô ấy cực kỳ nổi tiếng. Tôi cho rằng một bó hoa đơn giản sẽ đủ làm ngạc nhiên cho đối phương", Neeson nói.
Đây là mối quan hệ đầu tiên của nam diễn viên 63 tuổi kể từ khi vợ qua đời. Năm 2014, Neeson thừa nhận ông vẫn không nguôi nhớ về bà xã từng chung sống 14 năm. Ngày 18/3/2009, vợ Neeson - nữ diễn viên Natasha Richardson - qua đời vì tai nạn trượt tuyết thảm khốc ở Canada. Sự ra đi của vợ khiến nam diễn viên và hai con trai  gặp sang chấn lớn . 
Tài tử Taken chia sẻ thảm kịch vẫn luôn làm ông thấy đau đớn. "Sự qua đời của Richardson vẫn là vấn đề nhạy cảm. Tất nhiên nỗi đau vẫn còn đó. Tôi nhận được nhiều sự động viên từ bạn bè", Neeson cho biết.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

