Người đàn ông trốn truy nã 27 năm dưới mác trưởng thôn
Cùng đồng phạm lừa 100 tấn thóc, ông Chừng trốn truy nã suốt 27 năm trong vai thôn trưởng, được nhiều người quý mến, bầu làm đại biểu HĐND xã.
Công an tỉnh Khánh Hòa ngày 3/3 bắt Đào Xuân Chừng (59 tuổi) - bị truy nã 27 năm trước về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Việc Chừng bị bắt khiến người dân xã Cam Phước Tây, huyện Cam Lâm, xôn xao bởi hàng chục năm qua đã quen hình ảnh ông này lúc nào cũng tỏ ra hiền lành, sống tình cảm, chăm chỉ làm ăn và được bầu làm trưởng thôn; đại biểu HĐND xã.
Ông trưởng thôn trốn truy nã 27 năm. Ảnh: Xuân Ngọc
Theo hồ sơ vụ án, ông Chừng vốn là Trưởng ban tài chính hợp tác xã tại huyện Cẩm Bình (nay là Cẩm Giàng), tỉnh Hải Dương. Những năm 1980 khi đương nhiệm, Chừng cùng đồng phạm lấy lý do cung cấp lúa giống cho xã viên, ký vay 100 tấn thóc của Cục dự trữ quốc gia. Họ không phân phối thóc cho người dân mà hợp thức hóa để các địa phương khác mượn, lấy lãi bỏ “túi riêng”. Đến thời hạn 3 năm phải nộp lại lúa giống, họ không có khả năng chi trả.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt Chừng và các đồng phạm. Với hành vi này, năm 1989 nguyên Trưởng ban tài chính hợp tác xã bị TAND tỉnh Hải Dương tuyên phạt 7 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trong khi được tại ngoại chờ kháng cáo, ông ta đưa gia đình rời nơi cư trú và bị truy nã.
Nhiều năm qua các trinh sát lần tìm tung tích nhưng mới đây mới phát hiện Chừng trốn ở Khánh Hòa. "Ông ta lấy tên Dũng, là nông dân sản xuất giỏi được nhận nhiều giấy khen về phong trào bảo vệ an ninh tổ quốc, xây dựng nông thôn mới và được mọi người quý mến", trung tá Lê Nhường - Phòng cảnh sát truy nã tội phạm (PC52) Công an tỉnh Khánh Hòa - cho biết.
Trong khi đó, con trai lớn của ông Dũng có nhiều khuất tất khi cơ quan nhiều lần kêu làm hồ sơ xác minh thân nhân, quê quán để kết nạp Đảng nhưng anh này đều thoái thác.
Làm việc với cơ quan điều tra, lúc đầu trưởng thôn Dũng tỏ ra bình tĩnh, nói "không biết ai tên Chừng" cho đến khi nhìn thấy lệnh truy nã.
Chừng khai, để che giấu thân phận đã trốn đến Đăk Lăk. Nhưng lo sợ công an lần ra, ông ta đưa vợ con chạy về xã Cam Phước Tây, lấy tên giả Đoàn Văn Dũng và làm giấy tờ đổi họ cho 3 con.
Suốt 27 năm lẩn trốn Chừng chăm chỉ làm lụng, sản xuất giỏi và liên tục được các cấp chính quyền tặng giấy khen. Địa phương xét cư trú có thời hạn, cho gia đình Chừng nhập hộ khẩu, làm CMND với tên tuổi mới.
Trốn truy nã
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

