Rút ngắn thời gian cấp visa đến Cộng hòa Sip
Văn phòng Lãnh sự danh dự Sip (Cyprus) tại Việt Nam sẽ tiếp nhận thủ tục làm visa đến nước này, thay vì phải chuyển hồ sơ sang Ấn Độ như trước đây. 
Cao ủy Cộng hòa Sip, đại sứ Demetrios Theophylactou, đảm trách thị trường Việt Nam từ Ấn Độ công bố chọn Lãnh sự danh dự nước này tại Việt Nam là doanh nhân Phan Quốc Công. Văn phòng đặt ở TP HCM. 
Văn phòng Lãnh sự danh dự Cộng hòa Sip tại Việt Nam phụ trách việc cấp visa ngắn hạn cho doanh nhân và công dân Việt Nam du lịch, tìm kiếm cơ hội đầu tư kinh doanh ở Cộng hòa Sip. Trước đây những thủ tục liên quan đến visa, xúc tiến thương mại giữa Việt Nam và nước này do Đại sứ quán Cộng hòa Sip tại Ấn Độ đảm trách.
Đại sứ Demetrios Theophylactou chia sẻ niềm hy vọng việc đặt văn phòng lãnh sự ở Việt Nam sẽ giúp các thủ tục xin visa được thuận lợi nhanh chóng hơn. Thời gian hoàn tất visa có thể từ 2 đến 15 ngày nếu hồ sơ hợp lệ. Đại sứ cũng cho biết đang đàm phán với Chính phủ Việt Nam để tiến tới miễn visa cho người mang hộ chiếu công vụ.   
Đại sứ Demetrios Theophylactou trao biểu tượng Văn phòng Lãnh sự danh dự tại Việt Nam cho ông Phan Quốc Công. Ảnh: P.A.
Với nhiệm vụ là Lãnh sự danh dự, ông Phan Quốc Công cho biết trước mắt sẽ tập trung phát triển du lịch và tăng cường giao lưu doanh nhân giữa hai nước. Ông là một doanh nhân nhiều kinh nghiệm, lấy bằng tiến sĩ ở Mỹ, từng sáng lập và chức vụ ở nhiều công ty tại Việt Nam.
Sip là một quốc gia nằm bên bờ Địa Trung Hải, cửa ngõ vào châu Âu và được xem như một cảng trung chuyển vận tải logistic lớn của thế giới. Các thế mạnh về kinh tế của đất nước này là du lịch hàng hải, quản lý cảng, nông nghiệp và lâm nghiệp.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

