Israel vượt qua tình trạng thiếu nước triền miên như thế nào
Bà Meirav Elon Shahar, Đại sứ Israel tại Việt Nam chia sẻ một số kinh nghiệm quản lý nước nhân Ngày nước thế giới hôm nay.
Israel với mô hình nông nghiệp xanh lý tưởng
Ngành nông nghiệp Israel được bảo đảm lượng nước từ phương pháp xử lý nước thải. Ảnh minh họa: Busiweek
Trong vài thập kỷ qua, các nhà hoạch định chính sách của Israel hiểu rằng cách duy nhất có thể đối phó với việc thiếu nước tự nhiên và sự gia tăng dân số cũng như tăng chất lượng cuộc sống, là thông qua và thực hiện cách tiếp cận Quản lý nguồn nước tổng hợp như một chính sách quốc gia, Đại sứ Israel tại Việt Nam cho biết. 
Việc vẫn phải vật lộn với tình trạng thiếu nước liên miên đã thúc đẩy Israel đưa ra các hướng đi mới khác nhau. Ngoài nâng cao hiệu quả sử dụng nước cho sản xuất nông nghiệp, Israel còn thành công trong việc giảm sử dụng nước trong nội địa gần 20% bằng việc đề ra các quy định bắt buộc kết hợp với các chiến dịch giáo dục và tuyên truyền.
Theo Đại sứ, với khoản đầu tư hơn 500 triệu USD của chính phủ, một mạng lưới nhà máy xử lý nước thải trên toàn quốc được phát triển. Cùng với các điều kiện điều chỉnh đúng đắn, bước đi chưa từng có này đã giúp Israel tái sử dụng được 86% nước thải đã qua xử lý dành cho tưới tiêu và duy trì, phát triển nhiều lĩnh vực nông nghiệp.
Bên cạnh đó, các vụ mùa nông nghiệp khác nhau cũng được điều chỉnh theo việc tưới tiêu bằng nước lợ hoặc nước cận biển trong tổng khối lượng hàng trăm triệu mét khối mỗi năm. 
Chỉ sau khi tối đa hóa tất cả các biện pháp rẻ tiền và thân thiện với môi trường, Israel mới bắt đầu thực hiện chương trình khử mặn nước biển với quy mô lớn. Đến nay các nhà máy khử nước mặn của Israel đã đáp ứng được 50% tổng nhu cầu nước của quốc gia. 
Hiện Israel có một Kế hoạch tổng thể hoạt động của ngành nước đến năm 2050. Chương trình này tối đa hiệu quả, gìn giữ và tái sử dụng nước thải dành cho nông nghiệp, kết hợp với phát triển các cơ sở xử lý nước mặn nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng nước trong tương lai.
Tuy nhiên, kinh nghiệm cho thấy, việc khai thác khả năng của con người trong việc tiết kiệm, sử dụng hiệu quả và tái sử dụng nước là biện pháp tiên quyết, và phương án xử lý nước biển với chi phí đắt đỏ chỉ được thực hiện sau các bước kia khi cần thiết nhất. 
Cơ quan Quản lý nước Israel chịu trách nhiệm thực hiện Luật về nước trên mọi lĩnh vực. Israel hết sức quan tâm đến thực tế trong khu vực, đó là tài nguyên nước tự nhiên đang căng thẳng và cuộc khủng hoảng nước còn tiếp diễn. Điểm mấu chốt để đối phó với thách thức chung này là dựa trên nền tảng bền vững, dựa trên cách tiếp cận Quản lý Nguồn tài nguyên nước tổng hợp. 
Với việc biến những khó khăn thành thuận lợi, Israel hy vọng kinh nghiệm của mình có thể gợi ý cho các nước khác trong việc quản lý nguồn nước, bà Shahar cho hay.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

