Du ngoạn Nhật Bản bằng du thuyền 5 sao
Từ du thuyền, khách được tận mắt chiêm ngưỡng vẻ đẹp cổ kính xen lẫn hiện đại của xứ sở phù tang.
Nhật Bản có sức hút mạnh mẽ đối với du khách bởi nền văn hóa đặc sắc và đa dạng, thiên nhiên đầy màu sắc, lãng mạn qua từng mùa trong năm. Đến với đất nước mặt trời mọc, bạn sẽ hòa mình vào không khí sôi động của những trung tâm văn hóa và kinh tế nổi tiếng với bề dày lịch sử đáng ngưỡng mộ như Tokyo, Osaka; đắm mình trong vẻ đẹp của thắng cảnh mê đắm lòng người ở cố đô Kyoto, núi Phú Sĩ, Hokkaido, biển Okinawa…
Nếu thích ngắm hoa anh đào, bạn nên đến vào mùa xuân. Tháng 3 đến tháng 4 hàng năm, hoa anh đào bung sắc thắm trên khắp các công viên, chùa chiền, con phố... Bạn có thể vừa chèo thuyền vừa ngắm hoa trên những dòng sông yên ả, thanh bình.
Vào mùa hè, khắp nơi trên đất nước Nhật Bản chuyển sang màu xanh, từ màu xanh của cây anh đào, lá phong, cây sồi cho đến những hàng thông. Không khí nơi đây trở nên náo nhiệt và nhộn nhịp với các lễ hội bắn pháo hoa rực rỡ và đẹp mắt.
Mùa thu Nhật Bản lá nhuộm vàng, đỏ khắp nơi tạo thành khung cảnh thiên nhiên rất đẹp và nên thơ. Bạn có dịp ngắm những thảm cây được nhuộm vàng rực trên các sườn núi.
Ẩm thực Nhật Bản không đơn thuần chỉ là những món ăn, mà trở thành một nghệ thuật khiến thực khách không thể nào quên. Nếu có dịp đến xứ sở này, bạn sẽ có cơ hội khám phá nền ẩm thực phong phú và đặc sắc, từ những món ăn sang trọng, tinh tế như sushi, sashimi, thịt bò Kobe... đến các món bình dân nhưng hấp dẫn như bánh xèo okonomiyaki, bánh bạch tuộc takoyaki… Xứ sở này còn say lòng bạn với những ly rượu sake nồng nàn.
Hè năm nay, khi tham gia chương trình “Hè sôi động cùng Techcombank”, bạn sẽ có cơ hội thực hiện ước mơ du ngoạn Nhật Bản bằng du thuyền 5 sao sang trọng khi gửi tiết kiệm tại Techcombank. Theo đó, trong thời gian từ 20/4 đến 18/7, với mỗi 10 triệu đồng gửi tiết kiệm theo kỳ hạn một tháng, bạn sẽ nhận một mã dự thưởng, áp dụng cho các sản phẩm tiết kiệm An Lộc, Phát Lộc, Đắc Lộc, Trường Lộc và tiết kiệm thường.
Ngoài ra, khi mở sổ tiết kiệm và gửi mới, cứ mỗi một triệu đồng, bạn sẽ nhận một mã dự thưởng, áp dụng cho sản phẩm tiết kiệm SuperKid, Tài Tâm (kỳ hạn 24 tháng). Khi gửi tiết kiệm lần đầu hoặc là khách hàng cũ nhưng không gửi tiết kiệm tại ngân hàng này trong 3 tháng gần nhất, bạn sẽ nhận gấp đôi mã số dự thưởng.
Mã số dự thưởng được tham gia vòng quay thưởng hàng tháng và cuối kỳ, với giải đặc biệt là chuyến thưởng ngoạn Nhật Bản dành cho 2 người trên du thuyền 5 sao trị giá 80 triệu đồng. Tổng giá trị giải thưởng lên tới hơn 7 tỷ đồng.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

