Nam sinh giết người tình đồng tính bị kháng nghị tăng án
Cho rằng tòa áp dụng mức án tù chung thân với hung thủ giết bạn tình đồng tính chặt xác phi tang là chưa tương xứng với tính chất, hành vi phạm tội, VKS đã kháng nghị tăng hình phạt.
Nam sinh chặt xác người tình đồng tính lĩnh án chung thân   /   Tội lỗi của nam sinh muốn thoát khỏi người đồng tính
Ngày 15/12, VKSND TP HCM đã ký quyết định kháng nghị yêu cầu TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm theo hướng tăng hình phạt từ chung thân lên tử hình đối với Đặng Nhật Duy (21 tuổi, quê Tiền Giang) về các tội Giết người, Cướp tài sản.
Theo VKS, hành vi của Duy là man rợ, không còn tính người, không có khả năng giáo dục để trở thành người tốt và cần cách ly vĩnh viễn ra khỏi đời sống xã hội. Việc tòa án nhận định Duy phạm tội lần đầu, gia đình có công với cách mạng, cha mẹ có nhiều đóng góp trong công tác… để xử tù chung thân là không tương xứng với tính chất, hành vi phạm tội.
VKSND TP HCM kháng nghị tăng án đối với Duy. Ảnh: B. N. 
Hồi cuối tháng 11, TAND TP HCM xử sơ thẩm, tuyên phạt Duy mức án chung thân. Liên quan đến vụ án, Đặng Gia Linh (23 tuổi, bạn gái Duy) nhận 2 năm tù về tội Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có và Không tố giác tội phạm.
Kết quả điều tra xác định, Duy và nạn nhân Tuấn có quan hệ đồng tính từ năm 2011. Hai năm sau Duy đậu đại học, lên Sài Gòn thuê phòng trọ trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp. Bị Tuấn ngăn cấm, đe dọa mỗi khi quen biết người khác nên Duy nảy sinh ý định giết người này.
Để thực hiện, đầu năm 2014, nam sinh lên mạng tìm mua 200gr thuốc độc, giá 800.000 đồng mang về chờ cơ hội ra tay. Biết ý định của Duy, Linh ngăn cản nhưng anh ta bỏ ngoài tai.
Ba tháng sau, một ngày giữa tháng 5, Duy nấu mì rồi bỏ nửa muỗng thuốc độc vào đưa cho Tuấn. Chỉ ăn được một đũa, Tuấn ói nên bỏ đi. Kế hoạch của Duy không thành.
Tối 19/5/2014, thấy Tuấn kêu đau đầu, Duy lấy hai viên con nhộng đã bỏ sẵn thuốc độc bên trong đưa cho anh này uống. Nạn nhân lập tức ngã xuống nền nhà bất tỉnh. Đến khuya, nam sinh kiểm tra thì biết Tuấn đã chết.
Sáng hôm sau, Duy đi học bình thường rồi về phòng trọ nghĩ cách phi tang xác nạn nhân. Nam sinh lấy điện thoại và xe của anh Tuấn mang đi bán được gần 10 triệu đồng đưa cho Linh.
Duy sau đó đi mua cưa về phân xác nạn nhân thành nhiều phần, cùng bạn gái bỏ vào balo mang đi phi tang ở Long An, Bình Thuận rồi thuê khách sạn nghỉ.
Vài ngày sau, phần thi thể còn lại của nạn nhân bốc mùi nên người dân phát hiện. Duy và Linh bị bắt khi đang trên đường về quê Tiền Giang.
Sát hại nhân tình
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

