Gươm báu Viking 1.200 tuổi phát lộ dưới cổ đạo
Một người leo núi Na Uy tình cờ phát hiện thanh gươm tuổi đời hơn một thiên niên kỷ trong lúc đi bộ trên một con đường cổ.
Mật tự trên kiếm cổ 800 tuổi
Theo CNN, hội đồng hạt Hordaland, tây nam Na Uy xác nhận lưỡi gươm còn nguyên vẹn, có niên đại khoảng năm 750, thời kỳ đầu của xã hội Viking, một thời đại trong lịch sử Bắc Âu, từ khoảng năm 793 tới 1066. Người Viking đi khắp nơi tàn phá, cướp bóc, buôn bán từ Anh cho tới Nga và cả châu Á, hình thành nên chế độ phong kiến ở châu Âu.
"Thật là bất thường khi tìm thấy một cổ vật sót lại từ thời Viking còn nguyên vẹn đến vậy. Nó vẫn dùng tốt nếu được mài sắc lưỡi", Per Morten Ekerhovd, người quản lý khảo cổ của hạt cho biết.
Goran Olsen, một người tập môn đi bộ ngoài trời đã tìm thấy lưỡi gươm khi dừng chân nghỉ ở Haukeli, cách thủ đô Oslo khoảng 250 km về phía bắc, là nơi câu cá và săn bắn ưa thích của nhiều người.
Gươm bị gỉ, nằm dưới vài tảng đá trên một con đường cổ nổi tiếng bắc qua một cao nguyên nằm giữa phía tây và đông Na Uy. Những ngọn núi ở đây bị sương và tuyết bao phủ 6 tháng một năm, không bị ảnh hưởng bởi độ ẩm vào mùa hè, có thể là điều kiện tuyệt vời để bảo quản thanh kiếm, Ekerhovd cho biết.
Thanh gươm mất chuôi, dài khoảng 77 cm, rèn bằng sắt. Đây là thanh gươm có giá trị cao trong thời đại Viking vì lúc đó, đồ rèn bằng sát sắt rất đắt. Có khả năng thanh gươm thuộc về một người giàu có.
Hiện vật đã được bàn giao cho bảo tàng đại học Bergen để bảo quản, mùa xuân tới, một đoàn thám hiểm sẽ lên đường nghiên cứu khu vực phát hiện thanh gươm.
"Chúng tôi thực sự rất vui vì anh ấy tìm thấy thanh gươm và đưa lại cho chúng tôi", Ekerhovd nói. "Nó là mẫu vật quan trọng, giúp làm sáng tỏ thời kỳ đầu của thời đại Viking".
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

