Các bệnh  
Mặt sưng phồng như quả bóng bởi vết muỗi đốt
Bị muỗi đốt, gương mặt người đàn ông Trung Quốc sưng phù như quả bóng. Sau hai tháng điều trị, tình trạng vẫn không thuyên giảm.
Cách diệt muỗi để phòng bệnh  /  5 lý do bạn bị muỗi đốt nhiều hơn người khác
People’s Daily cho hay, nam bệnh nhân 30 tuổi làm việc tại một xưởng in ở Côn Sơn, tỉnh Giang Tô. Anh nhớ rõ thời gian bị muỗi đốt là vào ca đêm 26/5. Anh dùng tay nặn vết cắn cho đỡ ngứa, vùng da xung quanh sau đó cứ sưng tấy và lan rộng dần. Tình trạng trở nên trầm trọng khi gương mặt anh tiếp tục phù to, môi sưng đỏ và mắt không thể mở nổi.
Nam bệnh nhân với gương mặt sưng phù, đỏ tấy vì vết muỗi đốt. Ảnh: People’s Daily
Zhang tới một bệnh viện địa phương song các bác sĩ không thể giúp anh thoát khỏi tình trạng sưng vù. Ngày 15/6, anh lên cơn sốt và được chuyển đến Bệnh viện Luoyang Dongfang, tỉnh Hà Nam. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán anh mắc hội chứng xơ cứng bì, một phản ứng miễn dịch hiếm gặp khiến da trở nên cứng và dày.
Suốt hai tháng tìm cách điều trị tại khắp các bệnh viện ở Giang Tô, Thiểm Tây, Hà Nam và cả Bắc Kinh, tình trạng của Zhang vẫn không mấy biến chuyển. Các bác sĩ cho biết anh không cần điều trị đặc biệt nào mà chỉ cần dùng đá chườm làm dịu vùng mặt sưng và cố giữ bình tĩnh.
Theo bác sĩ Dai Tao, Trưởng khoa Phẫu thuật thẩm mỹ, Bệnh viện Luoyang, kết quả kiểm tra cho thấy các cơ quan nội tạng của bệnh nhân vẫn hoạt động tốt, máu không có biểu hiện bất thường. Vấn đề duy nhất là gương mặt sưng vù, bác sĩ Tao khẳng định do vết muỗi đốt có thể độc hơn bình thường.
“Hội chứng bệnh nhân này mắc phải là cực kỳ hiếm gặp. Ngoài gương mặt sưng phồng, bệnh nhân không có triệu chứng nào bất thường”, bác sĩ Tao nói. Ông cũng giải thích, các hạch bạch huyết trên cổ và mặt có thể là nguyên nhân khiến vết sưng biến dạng ngoại cỡ.
Vì tình trạng bệnh lý hiếm gặp, Zhang đã bị sa thải hồi tháng 7 do thời gian chữa trị kéo dài. Anh đang nghỉ ngơi tại nhà và chờ đợi biện pháp điều trị thêm từ các chuyên gia.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

