Gia đình Ốc Thanh Vân đi xem nhạc kịch Disney
Cặp vợ chồng cùng nhiều ông bố, bà mẹ cho các con chưng diện tới thưởng thức show trượt băng nghệ thuật của các nhân vật cổ tích trong thế giới Disney.
Disney 'bê' cả sân băng về Việt Nam làm show  /  Bốn truyện cổ tích được kể ở show Disney On Ice
Ốc Thanh Vân và ông xã đưa hai nhóc tới show trượt băng nghệ thuật Disney On Ice tối 24/2. Nữ diễn viên chia sẻ: "Có lịch làm việc ở Hà Nội, đáng lẽ ngày mai tôi mới về TP HCM, nhưng tôi đã sắp xếp quay nhanh để đi xem show với gia đình".
 
Từ sân bay, Ốc Thanh Vân tới nhà thi đấu Phú Thọ và thay trang phục trên xe để đồng bộ với cả nhà. Nữ diễn viên cho biết cô thường đưa con đi xem các buổi diễn nghệ thuật dành cho thiếu nhi.
 
Con trai Lý Hải diện đồ ăn ý với bố, trong khi hai công chúa nhỏ xúng xính váy áo sắc đỏ. 
 
Sân khấu được dàn dựng với nhiều bối cảnh thay đổi liên tục. Các nghệ sĩ trượt băng, diễn xiếc, nhào lộn... trên sân băng được nhập từ nước ngoài.
 
Câu chuyện về hai nàng công chúa Anna và Elsa trong Frozen xuất hiện cuối cùng khiến khán giả phấn khích.
 
Show diễn như ngày hội Disney khi rất nhiều bé hoá trang thành Elsa-Anna và các nhân vật Disney khác. 
 
Trong mỗi suất diễn, 4-6 bé sẽ được mời tham gia vào cuộc diễu hành trên xe trượt băng của những "tay lính vô hại" - một trích đoạn trong câu chuyện Tangled. Các bé ngồi lên một chiếc xe thùng, được những tay lính nghịch ngợm đẩy đi nhiều vòng trên sân băng. Con gái Hoàng Bách và con trai Lý Hải khá dạn dĩ khi diễu hành giữa sân khấu.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

