Các bệnh  
Nguy cơ bệnh nan y từ chất độc trong đồ dùng
Chất PFOA chống dính ở xoong chảo, nano bạc kháng khuẩn tráng trong đồ gia dụng, polime chống nhăn quần áo, có thể gây ung thư, bệnh tim mạch, tiểu đường, dị tật thai nhi...
Khói hương độc hơn khói thuốc lá  /  Nguy cơ hỏng môi, ngộ độc chì từ son môi kém chất lượng
Theo Wikihow, ngày nay nhiều chất liệu hiện đại được nghiên cứu và ứng dụng để tăng tính năng của các sản phẩm gia dụng như kháng khuẩn, chống dính, chống nhăn... Tuy nhiên các chất liệu này là mối đe dọa cho sức khỏe con người nếu vô tình hấp thụ trong quá trình sử dụng sản phẩm. Chẳng hạn như:
Chất PFOA trong xoong chảo chống dính
PFOA (axit perfluorooctanoic) được tráng ở đáy xoong, chảo và hộp đựng thức ăn để chống dính. Các nhà khoa học cảnh báo chất này có thể dẫn tới nhiều chứng bệnh nguy hiểm liên quan đến tuyến giáp, thậm chí ung thư tuyến giáp. Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Exeter và Y Peninsula, Anh, đã phân tích 4.000 mẫu máu từ Trung tâm Phòng chống và Kiểm soát bệnh tật quốc gia Mỹ. Kết quả cho thấy, ở nhóm nó nồng độ PFOA trong máu trên 25% có nguy cơ mắc ung thư tuyến giáp cao gấp đôi những người khác. 
Nano bạc
Bạc là kim loại quý, tốt cho sức khỏe khi dùng làm trang sức nhờ hoặc khử độc tố. Còn nano bạc là bạc được tán nhỏ đến kích thước phân tử, chỉ từ 3 đến 5 nanomet. Nhiều nhà sản xuất đã áp dụng loại nguyên liệu này tráng lên mặt trong của các thiết bị gia dụng như lõi bình nước, xoong, chảo, giấy bọc thực phẩm… để tăng cường khả năng kháng khuẩn và vi trùng. Mới đây các nhà nghiên cứu cảnh báo nếu sử dụng lâu dài các sản phẩm này, các phân tử nano bạc sẽ thẩm thấu vào cơ thể và phá hủy mảng tế bào gây ra nhiều bệnh nguy hiểm như ung thư, Alzheimer, Parkinson.
Nano bạc với kích thước siêu nhỏ có thể dễ dàng thâm nhập vào bất cứ tế bào nào của cơ thể, kể cả não và phá hủy màng tế nào. Ảnh minh họa: News.
Polime chống nhăn quần áo
Đây là chất liệu ngăn ngừa vết bẩn và giúp cho quần áo không bị nhăn. Ở nhiệt độ thường, polime không gây nguy hiểm nhưng khi tiếp xúc với nhiệt độ cao, chất này phát ra khí độc làm tăng nguy cơ bệnh tim, tiểu đường, dị tật bẩm sinh và ung thư cho trẻ. Đặc biệt khi ủi quần áo, hóa chất này sẽ được kích hoạt tối đa.
Nilon và polyester
Nilon và polyester thường được tổng hợp từ phụ gia hóa dầu. Hai chất này có thể phát ra các chất hữu cơ bay hơi (VOC). Đây là một chất gây hại cho môi trường, thậm chí VOC nồng độ thấp có thể làm tăng nguy cơ nhiễm trùng phổi, dị ứng và hen suyễn ở trẻ.
Chất chống cháy 
Chất flame-retardant với tác dụng hãm lửa, có mặt trong nhiều sản phẩm quần áo và vải vóc như đồ ngủ và chăn mền trẻ em. Các chuyên gia cảnh báo đây là chất rất độc, chỉ cần một lượng nhỏ cũng có thể gây kích ứng da và dị ứng.
Thuốc nhuộm vải
Nhiều hóa chất độc hại và kim loại nặng như crom, đồng, kẽm được sử dụng trong quá trình nhuộm có thể gây ung thư. Các nhà nghiên cứu còn cảnh báo các hóa chất này có thể khiến trẻ bị quầng thâm ở mắt, đỏ da và gặp vấn đề về hành vi ứng xử cũng như học tập.
Đồ chơi độc hại
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

