Xuất khẩu cua, ghẹ tăng mạnh
Cua, ghẹ và giáp xác đang là mặt hàng được nhiều quốc gia ưa chuộng nên lượng hàng xuất trong tháng 1 tăng 46,3% so với cùng kỳ.
Theo Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (Vasep), trong tháng 1 tổng giá trị xuất khẩu thủy sản đạt 578,4 triệu USD, tăng 14,1% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Cụ thể, xuất khẩu cá ngừ đạt 36,8 triệu USD, tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái; cá các loại khác đạt 105,9 triệu USD tăng 32,2%; mực, bạch tuộc đạt 38,4 triệu USD tăng 9,8% và nhuyễn thể hai mảnh vỏ đạt 7,26 triệu USD tăng 33,5%. Riêng cua, ghẹ và giáp xác có mức tăng cao nhất, tới 46,3%, đạt 13 triệu USD.
Đối với mặt hàng cá tra, giá trị xuất khẩu đạt 149,3 triệu USD, tăng 8,3%. Tuy nhiên, theo Vasep, cá tra tăng tại thời điểm này chưa nói lên được điều gì cho cả năm 2016. Dự báo, cá tra sang thị trường Mỹ sẽ giảm dần trong năm nay, đặc biệt, việc Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ (FSIS) lại thông báo về việc quyết định triển khai Chương trình Giám sát cá da trơn đối với cá tra vào Mỹ càng gây hoang mang. Quy định này bắt đầu có hiệu lực từ tháng 3/2016 (90 ngày sau khi đăng Công báo Liên bang). Mốc thời gian có hiệu lực cũng là thời điểm bắt đầu giai đoạn chuyển đổi 18 tháng đối với các nhà sản xuất trong nước và nước ngoài.
Về thị trường xuất khẩu, tháng 1 năm nay thủy hải sản xuất sang ASEAN, Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc và Hong Kong đều có mức tăng ấn tượng, từ 12% đến 41,6%. Trái với xu hướng tăng, hàng xuất khẩu sang các thị trường như Canada, Đài Loan, Mexico lại giảm mạnh tới 37,7%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

