Thí sinh rút hồ sơ ở Đại học Đà Nẵng chỉ trong 15 phút
Ban đào tạo Đại học Đà Nẵng khẳng định, khi làm theo phần mềm do Bộ Giáo dục và Đào tạo cung cấp, việc rút hồ sơ của thí sinh chỉ mất khoảng 15 phút, không có cảnh thí sinh và phụ huynh vạ vật chờ đợi.
Thí sinh bật khóc vì không rút được hồ sơ xét tuyển
Sáng 13/8, tại Đại học Đà Nẵng hàng trăm thí sinh đến nộp, rút hồ sơ. Ghi nhận của VnExpress, việc rút diễn ra rất nhanh chóng. Thí sinh chỉ cần nộp đơn đăng ký rút hồ sơ theo mẫu, xuất trình biên lai ghi nhận đã nộp hồ sơ, chứng minh thư cho nơi tiếp nhận, chờ khoảng 15 phút là được trả.
Thống kê của Ban đào tạo Đại học Đà Nẵng, đến hết ngày 12/8 có 14.795 hồ sơ nộp vào 8 trường đại học, cao đẳng, phân hiệu và có 1.368 thí sinh rút hồ sơ.
Thí sinh đăng ký nộp hồ sơ tại Đại học Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
TS Trần Đình Khôi Quốc, Trưởng ban đào tạo Đại học Đà Nẵng, cho biết năm nay toàn bộ thí sinh trên cả nước phải đăng ký nguyện vọng, trong đó mỗi em được ghi tối đa 4 nguyện vọng, nên gây ra sự xáo trộn. Nếu như năm trước thí sinh đăng ký rồi đi thi, thì năm nay thi xong lại di chuyển đi đăng ký. Thực ra thí sinh hoàn toàn có thể đăng ký qua đường bưu điện, nhưng chính tâm lý lo lắng không an toàn nên đã trực tiếp đi nộp.
"Tôi theo dõi qua các phương tiện thông tin đại chúng, thấy cảnh phụ huynh và học sinh ở TP HCM phải vạ vật nộp, rút hồ sơ. Ở Đà Nẵng học sinh chỉ mất 15 phút làm thủ tục, không ai phải đợi lâu", ông Quốc khẳng định.
Theo lý giải của ông Quốc, việc thí sinh không phải chờ đợi khi nộp, rút hồ sơ là do Đại học Đà Nẵng sử dụng phần mềm do Bộ Giáo dục cung cấp. Thí sinh khi đã nộp hồ sơ thì hồ sơ đó sẽ được gán cho một con số, trên hệ thống đã cập nhật theo con số này nên tìm lại rất dễ dàng.
"Phần mềm của Bộ Giáo dục lọc rất tốt. Tôi không hiểu tại sao một số nơi lại không dùng phần mềm này", ông Quốc nói và cho biết cùng với phần mềm của Bộ, khi thí sinh trúng tuyển một nguyện vọng thì lập tức hồ sơ đăng ký các nguyện vọng khác sẽ được lọc ngay, không còn tồn tại trên hệ thống.
Đại học Đà Nẵng đã công bố điểm chuẩn tạm thời của các ngành tuyển sinh. Theo đó, thí sinh từ 15 điểm có thể nộp hồ sơ xét tuyển. Nhiều ngành được đánh giá là điểm chuẩn cao, như ngành Sư phạm toán (Đại học Sư phạm Đà Nẵng) cao nhất 23,75 điểm cho 50 chỉ tiêu; ngành Công nghệ thông tin của ĐH Bách khoa Đà Nẵng với 23,5 điểm cho 190 chỉ tiêu... Trong khi đó, nhiều ngành theo hồ sơ đăng ký đang thiếu thí sinh.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

