10 chứng rối loạn giấc ngủ kỳ lạ nhất
Hội chứng đầu nổ tung, bóng đè, ăn trong khi ngủ là ba trong số những chứng rối loạn giấc ngủ kỳ lạ nhất mà con người có thể gặp phải.
Hội chứng Kleine Levin (KLS) hay Hội chứng Người đẹp ngủ trong rừng là chứng rối loạn thần kinh hiếm gặp và phức tạp, đặc trưng bởi thời gian ngủ quá nhiều. Lúc mới đầu, người bệnh tăng dần mức độ buồn ngủ và ngủ hầu như cả ngày và đêm, thỉnh thoảng chỉ thức dậy để ăn và đi vệ sinh. Giai đoạn ngủ có thể kéo dài nhiều ngày, nhiều tuần hoặc thậm chí cả tháng, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến các hoạt động thường ngày như học tập và làm việc. Ảnh: Dr.Michelle Robin.
 
Hiện tượng bóng đè thường xảy ra khi một người nào đó đang thức dậy, hoặc ít gặp hơn khi đang ngủ. Dù đầu óc họ có vẻ vẫn tỉnh táo, cơ thể tạm thời bị tê liệt trong thời gian ngắn, khoảng vài giây hoặc vài phút. Sau đó, người bị bóng đè có thể nói và di chuyển bình thường.
Theo International Business Times, bóng đè không gây ra nhiều tác hại đối với cơ thể. Hiện tượng này xảy ra ở mọi lứa tuổi, nhưng phổ biến hơn ở thiếu niên và người trẻ. Ảnh: Henry Fuseli.
 
Chứng mất ngủ di truyền chết người (Fatal Familial Insomnia - FFI) là căn bệnh cực kỳ hiếm gặp, gây ảnh hưởng đến não và hệ thần kinh. Hiện nay, các bác sũ chưa tìm ra phương pháp chữa trị cho người mắc bệnh này. Khi tình trạng bệnh nặng hơn, FFI gây ra ảo giác, mê sảng và nhầm lẫn. Thời gian sống trung bình của bệnh nhân FFI sau khi xuất hiện các triệu chứng nói trên là khoảng 18 tháng. Ảnh: International Business Times.
 
Hội chứng đầu nổ tung (Exploding Head Syndrome - EHS) khiến người bệnh đôi khi phải chịu đựng những tiếng ồn lớn phát ra ngay trong đầu, chẳng hạn âm thanh của tiếng nổ, tiếng gầm, tiếng súng, giọng nói to hoặc tiếng thét. EHS gây ra đau đớn, làm rối loạn tinh thần người bệnh. Phụ nữ có xu hướng mắc EHS nhiều hơn nam giới, với độ tuổi mắc bệnh trung bình là 50. Ảnh: Nerdsleep.
 
Chứng rối loạn hành vi giấc ngủ REM (Sleep Behaviour Disorder) liên quan đến các hành vi bất thường trong giai đoạn ngủ chuyển động mắt nhanh REM. Nó lần đầu tiên được mô tả vào những năm 1980.
Giai đoạn ngủ REM thường tạo ra giấc mơ sống động. Người mắc chứng rối loạn giấc ngủ REM bị mất khả năng kiểm soát bản thân, thực hiện những hành động tương tự trong giấc mơ. Các hành động này có thể mang tính chất bạo lực, gây thương tích cho bản thân hoặc người khác. Ảnh: i.ytimg.
 
Hội chứng chân không yên (RLS), hay bệnh Willis - Ekbom, khiến hai chân luôn ở trạng thái muốn vận động do rối loạn hệ thần kinh. Người bệnh có cảm giác khó chịu như ngứa hoặc cảm thấy như kim đâm vào chân.
Người mắc RLS mức độ nhẹ có thể chữa trị bằng cách thay đổi lối sống, chẳng hạn bỏ hút thuốc. Những trường hợp nặng hơn cần sử dụng thuốc để điều chỉnh nồng độ dopamine hoặc sắt trong cơ thể. Ảnh: Wikipedia.
 
Chứng ngủ rũ (Narcolepsy) là bệnh rối loạn não hiếm gặp. Bộ não không thể điều chỉnh việc ngủ và thức dậy như bình thường, khiến người bệnh đột nhiên rơi vào giấc ngủ mà không có cảnh báo trước hoặc bị tê liệt nhất thời (mất kiểm soát cơ bắp). Ảnh: Middlesex Hospital.
 
Chứng rối loạn giấc ngủ liên quan đến ăn uống (Sleep - Related Eating Disorder) khiến một người tỉnh dậy lúc nửa đêm và ăn uống trong vô thức. Họ không nhớ hoặc nhớ rất ít những gì đã xảy ra. Hiện nay, nhiều bí ẩn về căn bệnh kỳ lạ này vẫn chưa được làm rõ. Ảnh: Omics International.
 
Sexsomnia là hội chứng mà người mắc phải có quan hệ tình dục khi ngủ. Đây là một trong những biểu hiện của bệnh rối loạn giấc ngủ parasomnias. Trong nhiều trường hợp, sexsomnia được cho là nguyên nhân gây ra các vụ cưỡng hiếp tình dục. Ảnh: Mamamia.
 
Hội chứng chết đột ngột về đêm (SUDS) là căn bệnh di truyền xuất hiện chủ yếu ở những người đàn ông trưởng thành trẻ tuổi tại khu vực Đông Nam Á. Matteo Vatta, trợ lý giáo sư khoa tim mạch thuộc Trường Y khoa Baylor, Mỹ, cho biết nguyên nhân gây ra SUDS do cơ thể thất bại trong việc điều chỉnh các tín hiệu điện giúp tim đập bình thường. Ảnh: International Business Times.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

