Những địa điểm ngắm mùa lá đỏ, vàng ở Tokyo
Đến Tokyo vào tháng 11 du khách sẽ cảm nhận được sự chuyển mình của thời tiết khi tham quan công viên có nhiều cây rẻ quạt hay phong.
Mùa thu nhuộm sắc vàng ở nước Nga   /   5 ngọn núi đẹp mùa lá đỏ ở Hàn Quốc
Chỉ cần dạo quanh Tokyo, bạn cũng có thể tìm thấy nhiều địa điểm thú vị và có phong cảnh cuốn hút. Trong hình là cảnh mùa thu ở công viên Showa Kinen chụp bởi Takashi Hososhima, một người dân Tokyo.
Công viên nằm ở Tachikawa, cách trung tâm thủ đô Tokyo khoảng 30 phút đi tàu. Showa Kinen là nơi có nhiều hồ nước, sân vui chơi và điểm tham quan. Bạn có thể dành nguyên một ngày để khám phá hết nơi này.
Khu vườn Rikugien là một trong những địa điểm ngắm mùa thu lá đỏ, vàng đẹp nhất của Tokyo. Khu vực có phong cảnh khiến nhiều người dân và du khách tham quan mê mẩn nhất là Togetsukyo. Đây là một cây cầu nằm ở phía tây bắc Rikugien.
Con đường Icho Namiki nằm trong khuôn viên Meiji Jingu – một công viên ở ngay trung tâm thủ đô Tokyo. Hai bên đường là những hàng cây rẻ quạt vàng rực rỡ khiến cho nơi đây trở thành điểm đến du khách dễ dàng ngắm lá mùa thu.
Nằm ngay cạnh khu giải trí phức hợp Tokyo Dome City, Koishikawa Korakuen là công viên trung tâm thành phố có đông du khách tới tham quan. Tháng 11 này cũng là lúc hàng loạt những cây phong chuyển màu lá đỏ, vàng lộng lẫy tại đây.
Núi Mitake nằm trong Vườn quốc gia Chichibu-Tama-Kai. Để tới núi này, mọi người sẽ mất 1h15 di chuyển bằng tàu từ trung tâm thành phố. Tuy nhiên, khung cảnh thiên nhiên khi vào mùa các loài cây thay màu lá tuyệt đẹp luôn chờ đợi du khách.
Một chiếc xe ô tô gắn cáp sẽ đưa du khách lên lưng chừng núi Mitake và mất thêm 30 phút đi bộ thì tới được ngôi đền Musashi. Đặt chân đến đây, du khách sẽ được thưởng ngoạn một góc nhìn rất đẹp về phong cảnh bên dưới chân núi.
Du khách thường phải mất 1h30 phút để đi bộ từ dưới chân núi Takao lên tới đỉnh. Vào một ngày trời quang, bạn còn có thể nhìn thấy đỉnh núi Phú Sĩ từ đây. Giống như ở Mitake, một chiếc xe di chuyển bằng cáp sẽ làm nhiệm vụ đưa khách lên núi.
Từ trung tâm Tokyo, bạn tốn khoảng 50 phút di chuyển tới núi Takao. Đây là một điểm du lịch, thư giãn cuối tuần nổi tiếng, thu hút rất nhiều người dân Tokyo, đặc biệt vào tháng 11 này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

