Nhã Phương: 'Tôi bị đồn ký hợp đồng yêu đương với Trường Giang'
Nữ diễn viên chia sẻ tình cảm với của cô với nghệ sĩ hài đang tiến triển tốt đẹp và nếu không có gì thay đổi cô mong muốn kết hôn vào năm 28 tuổi. 
Nhan sắc Nhã Phương biến đổi sau 7 năm  /  Trường Giang: 'Người như Nhã Phương không lấy làm vợ thì thật tiếc'
Nhã Phương và Trường Giang hiện được xem là đôi tình nhân đẹp của làng giải trí Việt. Bén duyên từ bộ phim 49 ngày, cả hai thường xuyên sánh đôi trong các sự kiện và không ngại dành cho nhau những cử chỉ, hành động thể hiện sự thân mật. Tuy vậy, họ lại kiệm lời khi đề cập đến vấn đề tình cảm. Trường Giang từng giải thích lý do anh không nhắc đến tên bạn gái trong các bài phỏng vấn là vì tôn trọng quan điểm của Nhã Phương. 
Mới đây, nhân dịp sinh nhật Trường Giang, Nhã Phương thừa nhận tình cảm của cô và anh. Chia sẻ với VnExpress, nữ diễn viên cho biết tình cảm của cô đang tiến triển tốt đẹp dù gặp nhiều thị phi. 
Trường Giang thời gian qua  bị tố  hẹn hò, cưa cẩm một số người đẹp trong showbiz, nhưng anh đều phủ nhận. Nhã Phương cũng nhiều lần thể hiện thái độ không quan tâm đến những tin đồn và vẫn xuất hiện cùng bạn trai trước công chúng. "Anh Giang sợ tôi buồn, nhưng trái lại, tôi là người động viên anh ấy bình tâm, tự chọn cho mình giải pháp tốt nhất. Đến bây giờ, tôi vẫn dành một niềm tin không thay đổi cho anh ấy. Tôi nghĩ khi xảy ra chuyện không hay, người phụ nữ phải là người bình tâm nhất. Bởi mình cần biết cân nhắc ai thua ai thiệt trong câu chuyện đó và không bao giờ lắng nghe từ một phía để cả giận mất khôn", cô nói và khẳng định tình cảm cô dành cho Trường Giang "vẫn lớn lên từng ngày". 
Giải thích về việc im lặng trước đây, Nhã Phương tự nhận cô là người nhát gan trong thời gian dài. Cô từng đề nghị người yêu không nhắc đến tên mình để tránh những hệ lụy không hay. Tuy vậy chính điều đó lại gây tổn thương cho bản thân cô. "Mỗi khi đọc những bình luận ác ý, tôi lại thấy buồn và khóc rất nhiều. Tôi không ngờ nhiều người lại hiểu sai về mình như thế. Họ nói tôi dựa vào tên tuổi của anh Giang, nói tôi yêu anh để được nổi tiếng hơn, rồi quy chụp chúng tôi ký hợp đồng yêu đương để được ồn ào trên mặt báo". 
Sau khi cân nhắc nhiều, cô quyết định công khai vì thấy chuyện tình cảm đã đủ chín. Nhã Phương thổ lộ nếu mọi chuyện không có gì thay đổi, cô muốn kết hôn vào năm sau, ở tuổi 28. 
"Gia đình hai bên đều ủng hộ chuyện tình cảm của hai người. Tôi và anh Giang đều đã dắt nhau về thăm nhà đối phương. Gia đình tôi rất có thiện cảm với anh ấy, đặc biệt là cô em gái Phương Anh luôn thúc giục hai anh chị sớm kết hôn", Nhã Phương chia sẻ. 
Hiện Nhã Phương gấp rút hoàn thành các hợp đồng quảng cáo trong nước để lên đường sang Hàn Quốc trong tháng 5. Cô sẽ lưu lại đây một tháng để đóng phần hai bộ phim Tuổi thanh xuân, khởi quay vào đúng sinh nhật của cô - 20/5. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

