Món ăn mùa đông quanh hồ Hoàn Kiếm
Bò nướng được tẩm ướp với bí quyết riêng, nem lụi vàng ruộm cuốn cùng các loại nguyên liệu đầy màu sắc là những món ăn bạn nên thử sau mộ cuộc dạo chơi quang hồ Hoàn Kiếm.
Nếu có dịp thăm Hà Nội vào những ngày đầu đông, du khách đừng bỏ qua những món ăn nổi tiếng quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm có giá từ 35.000 - 200.000 đồng.
Bò nướng Mã Mây
Trong cái rét đầu đông đang len lỏi khắp các ngóc ngách của từng con phố, ngồi lai rai thưởng thức món nướng ở phố Mã Mây là một trải nghiệm thú vị.
Thịt bò tươi được tẩm ướp với bí quyết riêng khiến món ăn cuốn hút thục khách. Ảnh: asobi
Quán bò nướng từ lâu đã hấp dẫn thực khách bởi cách chế biến đơn giản nhưng cách tẩm ướp gia vị không nơi nào có được. Chính vì vậy nơi đây đã chiếm được một vị trí trong lòng thực khách dù quán rất cũ kỹ.
Những miếng thịt bò tươi hay nầm bò được chủ quán tẩm ướp rất đậm đà. Khi đưa lên bếp nướng, mùi thơm của thịt và các loại gia vị tẩm ướp lan tỏa, bạn sẽ cảm nhận được độ mềm, dai vừa tới, ăn rất vừa miệng. Điểm đặc biệt là quán đông nhưng phục vụ chuyên nghiệp, bạn sẽ không phải chờ lâu. Một đĩa bò nướng khoảng 200.000 đồng cho 2 người.
Nem lụi Hàng Bông
Một chút thơm cay của món Huế giữa lòng phố cổ giá lạnh sẽ đem lại cho bạn một cảm giác thú vị. Món nem lụi với những miếng thịt được nướng vàng ruộm, cháy cạnh, tỏa mùi thơm nức luôn hấp dẫn thực khách. 
Nem lụi sẽ không thể tròn vị nếu thiếu đi bát nước chấm với đủ vị chua, cay mặn, ngọt. Ảnh: nethue
Khi ăn, bạn chỉ cần gỡ thịt trên thanh tre, cuốn trong tấm bánh tráng mỏng cùng rau sống, khế chua, dứa, dưa chuột, một chút bún thành một gói cuốn đầy màu sắc, hấp dẫn.
Linh hồn của món nem lụi có lẽ là thức nước chấm có đủ vị chua, cay, mặn, ngọt, kích thích vị giác, khiến bạn ăn hoài mà không thấy ngán. Giá một đĩa nem lụi khoảng 80.000 đồng.
Phở tíu ngõ chợ Đồng Xuân
Không giống như các tô phở mà bạn thường thấy ở Hà Nội, phở tíu gồm những sợi phở trắng mềm mượt được trộn cùng nước dùng đậm đà, có sự quyện lẫn của thịt quay, chút lạc rang giã dập, mùi thơm của hành phi khô, hay chút chua nhẹ thanh thanh của giấm bỗng.
Khi ăn bạn phải trộn đều các nguyên liệu để cho ngấm nước dùng. Ảnh: ngoisao
Bạn hãy ngồi ăn bát phở tíu, trò chuyện cùng bạn bè, ngắm người đi bộ qua lại trên phố Hà Nội. Giá phở tíu khoảng 35.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

