Rihanna cổ vũ mốt thể thao xuyên thấu không áo lót
Tinh phần phóng khoáng của nữ ca sĩ được thể hiện trong các thiết kế kết hợp với nhà mốt Puma.
Bộ sưu tập Fenty x Puma do Rihanna thiết kế vừa ra mắt tại Tuần thời trang New York Thu Đông 2016. Nữ ca sĩ hiện là giám đốc sáng tạo của thương hiệu thời trang Đức.
 
Các trang phục lấy ý tưởng từ những cánh rừng màu đen và trắng với phom dáng cắt xẻ hoặc làm từ vải xuyên thấu khoe da.
 
"Puma cho tôi được sáng tạo và thể hiện bản thân theo cách mình muốn. Họ mong có sự thay đổi. Còn tôi là người biến ước muốn đó thành hiện thực. Tôi muốn mọi trang phục phản chiếu được con người, suy nghĩ của mình và những thứ mình muốn mặc", Rihanna tâm sự.
 
Nhiều chuyên gia trong giới từng cho rằng việc chỉ định nữ ca sĩ làm giám đốc sáng tạo là một trong những nỗ lực của Puma nhằm giành lại vị thế sau một thời gian dài thụt lùi với các đối thủ như Nike và Adidas.
 
Tháng 9/2015, Rihanna từng hợp tác với Puma làm mẫu giày mang tên Creeper. Sản phẩm này "cháy hàng" sau ba tiếng lên kệ và gây bất ngờ cho lãnh đạo hãng. Bjorn Gulden, giám đốc điều hành nhà mốt Đức, cho biết: "Tôi đã làm việc trong ngành thời trang 25 năm. Và tôi không thể nhớ nổi cảnh phụ nữ xếp hàng mua sneaker là khi nào".
 
Các trang phục có nét tương đồng mạnh mẽ với những bộ quần áo Rihanna diện lên sân khấu cũng như ngoài đời.
 
"Chúng rất ấm cúng", Rihanna nói về các trang phục như đồ lông hay áo hoodie, "Tôi lúc nào cũng phải ngồi trên máy bay, xe buýt... và lúc nào cũng bị lạnh. Bởi tôi từng sống trên đảo. Những gì được trình diễn ngày hôm nay là niềm vui của tôi trong cuộc sống".
 
Trước show diễn, Rihanna bán đấu giá một cặp vé hàng ghế đầu với số tiền lên tới 15.000 USD một chiếc (hơn 300 triệu đồng). Chủ nhân tấm vé sẽ được làm tóc và trang điểm trước buổi diễn, được vào hậu trường, một vé mời tới buổi tiệc dành cho VIP và tất cả sản phẩm trong bộ sưu tập Fenty x Puma do Rihanna thiết kế.
Trang phục
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

