Những thành phố nổi tiếng được xây dựng cốt để hút du khách
Las Vegas, Cancun, Dubai là các thành phố nổi tiếng trên thế giới, lý do ban đầu để những nơi này được xây dựng chính là thu hút khách du lịch ghé thăm.
Hà Nội, Sài Gòn vào top điểm đến có giá cả tốt nhất năm 2016   /   Những địa danh có tên buồn nhất thế giới
Atlantic được xây dựng từ 3 thị trấn vào năm 1854. Mục đích ban đầu của thành phố là tạo nên một địa điểm ăn chơi, nghỉ dưỡng cho du khách nhà giàu ở New York. Vào năm 1874, nơi đây đã chào đón 500.000 du khách ghé thăm.
Las Vegas, Nevada, Mỹ
Nhiều người đã nghi ngờ về việc xây dựng thành phố Las Vegas để trở thành điểm đến hút khách trên thế giới. Tuy nhiên ngày nay, đây là một trong những "điểm nóng du lịch", với lượng khách đông đúc ghé thăm mỗi năm. Phần lớn mọi người đến đây để tìm may mắn bên các sòng bài. Giá cho thuê phòng tại Las Vegas cũng thường được xếp vào danh sách những những nơi đắt đỏ nhất thế giới.
Cancun, Mexico
Ngày nay, nơi đây là điểm du lịch lý tưởng của những ngôi sao nổi tiếng như Selena Gomez, Adam Sandler hay Seth Rogen. Tuy nhiên cách đây 45 năm, thành phố xinh đẹp và sầm uất này hầu như chẳng có gì ngoài cát. Chính phủ đã đổ tiền vào xây dựng một số khách sạn lớn tại đây với mục đích biến Cancun thành một điểm đến du lịch toàn diện. Nhiều người đánh giá, Mexico đã đánh một canh bạc lớn cho Cancun, và họ đã thắng lợi. Cùng Acapulco, đây là hai thành phố đông khách nhất Mexico và hiện có hơn 200 khách sạn lớn nhỏ.
Thames Town, Trung Quốc
Để xây dựng Thames Town, Trung Quốc đã tốn đến 750 triệu USD. Nơi này cách Thượng Hải khoảng 31 km, được xây dựng theo phong cách của Anh. Mục đích ban đầu của Thames Town nhằm thu hút du khách và giãn dân giúp Thượng Hải. Tuy nhiên dù xây dựng cách đây gần chục năm, nơi đây vẫn hoàn toàn im ắng, vắng bóng người ở. Thames Town được coi là một dự án thất bại.
Benidorm, Tây Ban Nha
Cho tới tận những năm 1950, Benidorm vẫn chỉ là một thị trấn đánh cá nhỏ. Sau đó, chính phủ Tây Ban Nha đã quyết định biến nơi đây thành một điểm đến nghỉ dưỡng trong mơ. Ngày nay, Benidorm đã hoàn thành xuất sắc sứ mệnh của mình khi trở thành một trong những địa điểm du lịch thành công nhất tại xứ sở bò tót.
Baiae, Italy
Giống như thành phố Atlantic, Baiae được xây dựng nhằm thu hút khách du lịch nhà giàu ở Rome tới nghỉ dưỡng từ gần 2.000 năm trước. Tuy nhiên thị trấn sau đó đã bị bỏ hoang bởi dịch sốt rét và ngày nay, nó chỉ còn lại những tàn tích.
Dubai, Ả Rập Saudi
30 năm trước, phần lớn Dubai chỉ là một sa mạc với cát bao phủ và gió nóng quanh năm. Nhưng nó đã nhanh chóng phát triển, trở thành một trong những trung tâm thương mại và điểm đến du lịch nổi tiếng thế giới. Từ năm 2013, Dubai là một trong 7 thành phố đón nhiều du khách nhất thế giới.
Những điểm đến hấp dẫn
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

