Những khoảnh khắc khó đỡ trên đường du lịch
Mike Bender và Doug Chernack lập nên một web để du khách khắp nơi trên thế giới tự chia sẻ những bức ảnh được coi là "thảm họa" chụp hình. Năm 2014 bảo tàng di sản California còn tổ chức triển lãm cho trang web này. 
Những khoảnh khắc thót tim du khách gần gũi thú dữ   /   Những khoảnh khắc vô tình lọt vào ống kính du khách
Người phụ nữ và bạn đồng hành không hề nhận ra những hình ảnh khiếm nhã sau lưng mình khi chụp ở quảng trường Thời Đại, Mỹ, cho tới khi nhìn ảnh.
Cha mẹ chụp ảnh kỷ niệm cho con gái ở vườn bách thú Cape May County, bang New Jersey, Mỹ, và họ cũng không ngờ tới hai chú hươu cao cổ phía xa. 
Một ông bố chụp ảnh cùng con gái và con trai sau khi bơi nhưng thanh chắn vô tình che đi chiếc quần tắm khiến ông trông giống đang khỏa thân. 
Chơi đùa với động vật hoang dã sẽ gặp phải những tình huống không thể đoán trước. Ví dụ như gia đình có trẻ nhỏ này lại gần một con nai trong vườn quốc gia Jasper, Canada, và vô tình bị nó đá thẳng vào mặt.
Một bức ảnh lưu niệm khác chụp tại lâu đài Chambord cũng bị "phá đám" bởi đôi tình nhân đang hôn nhau say đắm phía sau. 
Chụp ảnh theo nhóm đối với trẻ em rất chán, bạn có thể thấy như hình bé gái cảm thấy thế nào khi chụp hình cùng gia đình trên bãi biển. 
Có thể mọi người thấy thích thú và hào hứng khi chụp ảnh với Tiger (nhân vật trong truyện, phim hoạt hình Winnie Pooh), tuy nhiên vẫn có bé gái không vui với trải nghiệm này. 
Cô gái tinh nghịch trong hình đã gửi bức ảnh này về cho mẹ mình, người đang lo lắng cho chuyến du lịch đến hẻm núi lớn nổi tiếng thế giới Grand Canyon, Mỹ. 
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

