Những kiều nữ làm dịch vụ hút khách ở Thái Lan
Các cô gái làm việc trong quán bar ở Phuket thường rất cởi mở và quyến rũ, trong khi đó tại Chiang Mai, những người này lại khá e dè mời chào khách.
Những ‘nàng Tây Thi’ bán trầu cau trong lồng kính ở Đài Loan   /   Cuộc sống của người mẫu sushi khỏa thân
Thái Lan nổi tiếng khắp thế giới là điểm đến có ngành du lịch tình dục phát triển. Từ điểm du lịch đông đúc đến vùng vắng vẻ, bạn đều dễ dàng tìm thấy các cô gái xinh đẹp phục vụ trong các quán bar hay mời chào khách ngoài đường. Tuy nhiên ở mỗi địa phương, họ lại mang một sắc thái khác biệt.
Những cô gái xinh đẹp là một trong điểm hút khách du lịch hấp dẫn ở Thái Lan. Ảnh: kananie.
Thương hiệu thân thiện ở Phuket
Nhiều người đến Phuket với hy vọng tìm được bạn gái người Thái, thậm chí là một cô vợ bởi những cô gái Thái ở đây đã trở thành thương hiệu. Họ thân thiện, đặc biệt với khách du lịch.
Những cô gái Thái thân thiện nhất ở Phuket thường làm việc ở các quán bar hoặc cửa hàng massage. Bạn đừng dễ lầm tưởng thái độ chăm sóc tận tình của họ với những tình cảm yêu đương hay sự lãng mạn. Những cô gái massage Phuket sẽ không cho bạn dư dả thời gian ở bên họ bởi luôn phải bận rộn với nhiều khách hàng và thường nhanh chóng chào tạm biệt khi đã thu được tiền của bạn. Với khoảng 1.000-2.000 baht (630.000-1,2 triệu đồng), du khách được ngâm mình trong bồn tắm sủi bọt, vui vẻ với một cô gái xinh đẹp trong chưa đến một tiếng.
Ngoài những quán bar, du khách có thể tìm gặp các cô gái xinh đẹp trong các tiệm massage. Ảnh: thais.
Ngoài những tiệm massage, nơi phổ biến nhất để gặp các cô gái Thái quyến rũ là chuỗi quầy bar dọc đường Bangla hay khu Patong. Kiều nữ sẽ nhanh chóng xuất hiện, nhiều khi còn trước cả ly nước bạn vừa gọi. Họ bắt chuyện đầy hào hứng và cởi mở. Quy tắc ngầm là bạn nên mời các cô gái đồ uống và chơi vài trò quán bar với họ.
Nhiều hộp đêm sẽ đánh dấu các cô gái theo số thứ tự. Sau màn biểu diễn của các cô gái trên sân khấu, thậm chí ngay trên quầy bar, quản lý sẽ đến gặp từng khách hàng để hỏi liệu họ có hứng thú với cô gái nào không. Nếu có, bạn chỉ việc nói số thứ tự. Thiếu nữ xinh đẹp bạn yêu mến sẽ ngay lập tức quan tâm đến bạn hơn cả. Trước đó, mọi thỏa thuận giá cả đã phải hoàn tất với người quản lý. Nếu muốn yêu cầu các dịch vụ thêm, du khách phải trả khoảng 500 đến 1.000 baht (300.000-600.000 đồng) nữa cho các dịch vụ yêu cầu thêm. Ở nhiều nơi, mức phí đó có thể lên tới 3.000 baht (gần 2 triệu đồng).
Ở Phuket, các cô gái còn tạo được thương hiệu "GFE", có nghĩa là trải nghiệm bạn gái. Du khách có thể thuê hẳn một cô gái làm bạn đồng hành trong suốt chuyến đi, ở bên như bạn gái thực thụ. Đây là công việc của họ, bởi thế bạn sẽ phải trả phí cố định hàng ngày cho người đã môi giới cô gái và mọi khoản phí khi "hẹn hò" như đồ ăn, đồ uống, phí taxi...
Dịch vụ tự do ở Chiang Mai
Các cô gái thích làm việc tự do ở Chiang Mai. Ảnh: asiantrips.
Ở Chiang Mai, nhiều cô gái không làm việc cho một quán bar hay quán bia cố định. Họ tự mình đi lang thang khắp các quảng trường, con phố và bắt khách dọc đường. Các cô gái đều rất xinh đẹp và quyến rũ. Họ nhận được nhiều thù lao hơn so với vũ nữ trong quán bar bởi khách sẽ không phải trả thêm phí phạt hay môi giới nào. Tuy nhiên, các cô gái làm dịch vụ tự do thỉnh thoảng biến mất cùng ví tiền hay vật dụng giá trị của bạn.
Những cô gái giản dị ở Koh Samui
Du lịch tình dục ở Samui mang sắc thái thân thiện và giản dị hơn so với các vùng khác. Nếu ở Pattaya, Phuket hay Lami, du lịch tình dục trở thành một phần nổi bật tất yếu của đời sống về đêm thì ở Samui, loại hình này lại không được quảng bá rầm rộ.
Phần lớn cô gái quán bar ở Koh Samui đến từ Isaan, vùng đông bắc Thái Lan, một trong những khu vực nghèo khó nhất đất nước. Những cô gái trẻ phải tìm đến Samui để làm việc tại các quán bar kiếm tiền nuôi bản thân đồng thời gửi về trợ cấp gia đình. Nhiều thế hệ trong một gia đình phụ thuộc vào họ. Tuy số tiền thù lao từ việc phục vụ trong quán bar không nhiều nhưng đủ hấp dẫn hơn các công việc họ có thể làm ở quê nhà. Tại các quán bar, các cô gái không mạnh dạn tiếp cận khách, tích cực mời gọi hẹn hò.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

