Ba quán cà phê gây ấn tượng với khách Tây ở Sài Gòn
Không gian khiêm tốn nhưng được trang trí tinh tế, nước uống đa dạng với nhiều sự lựa chọn... khiến cho nhiều quán cà phê nhỏ ở Sài Gòn được lòng của du khách. 
5 quán cà phê mới lạ cho ngày 8/3   /   Chốn cà phê tĩnh lặng ở ngoại ô Sài Gòn
Ở Sài Gòn có vô số quán cà phê, một số gây ấn tượng bởi chất lượng nước uống, số khác lại tạo cảm giác ấm cúng nhờ không gian thiết kế. Bạn có thể tham khảo những quán dưới đây, vốn được nhận xét khá tích cực từ chuyên trang du lịch nổi tiếng Tripadvisor: 
Oromia Coffee
Quán nằm trong hẻm khá sâu, nên có không gian tương đối yên tĩnh, để lại ấn tượng nhẹ nhàng cho du khách. Quán nuôi một số con vật dễ thương như mèo, bạn có thể vuốt ve, ôm ấp chúng khi ngồi ở đây.
Một người có nickname TravelsMuch01 từ Melbourne, Australia đã để lại lời nhận xét trên Tripadvisor như sau: "Cà phê ngon, nhưng khá khó tìm". Vị khách này phải đi lòng vòng, hỏi một số người mới đến đúng nơi. Khi đến Oromia thường xuyên, bạn sẽ nhận ra quán hay có những thay đổi nhỏ trong không gian, thích hợp cho những bạn muốn chụp ảnh. Bạn có thể thử một số món nước như cocktail, soda, smoothie... từ 48.000 đến 58.000 đồng. 
Beverly Saigon Coffee
Nằm trên đường Trần Nhật Duật, quận 1, quán cà phê có không gian yên tĩnh, thoải mái và bàn ghế có thể di chuyển theo ý thích. Khi đến đây, ngoài thưởng thức tách cà phê và ngắm nhìn khung cảnh góc ngã tư, bạn còn có thể thử qua một số loại khác như trà sữa, soda Italy, nước trái cây tươi như táo, chanh dây, ép hỗn hợp... Giá thức uống khoảng 40.000 đồng. Một du khách nhận xét trên Tripadvisor rằng đây không chỉ là một nơi đẹp để ngồi, mà thức ăn cũng rất ngon, thậm chí còn có các món chay - vốn không dễ tìm trong những quán tương tự ở Sài Gòn. 
Koicha Saigon
Nằm trên đường Phan Bội Châu, quận 1, quán Koicha Saigon có không gian mát mẻ, thích hợp để đi bất cứ thời điểm nào trong ngày. Đây là quán trà sữa Nhật, được trang trí đơn giản nhưng tinh tế, bất kỳ góc nào cũng có thể đem lại cho bạn tấm ảnh đẹp. Trên bàn còn được đặt một chai nước rửa tay. Khi đến đây, bạn có thể thử qua một số loại nước uống như trà sữa sakura, vị lạ đặc biệt, uống một lần có thể nhớ rất lâu; khoai môn đá xay, trà matcha đậu đỏ, trà sữa ô long trân châu, trà chanh tắc với mật ong... với giá đồng đều 54.000 đồng một ly. 
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

