Chàng trai 23 tuổi hóa ông già 60
Nguyễn Hiếu Nghĩa 23 tuổi vốn trắng trẻo đẹp trai nhất làng, 3 năm qua đột nhiên da mặt biến đổi dần và ngày càng nhăn nheo, tay chân biến đổi khác thường.
Hiện vẻ ngoài chàng trai tuổi đôi mươi trông không khác gì ông già ngoài 60 tuổi. Nhiều năm nay gia đình từ xã Khánh Bình Đông, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau, đưa Nghĩa đến nhiều bệnh viện ở Sài Gòn điều trị căn bệnh “lạ” nhưng bất thành.
Gương mặt Nguyễn Hiếu Nghĩa 23 tuổi có nhiều nếp nhăn như tuổi lục tuần. Ảnh: P.H.
Ông Nguyễn Danh Rạng, cha Nghĩa cho biết, bệnh của con trai bắt đầu xuất hiện từ năm 20 tuổi, đến nay không có thuốc trị, bác sĩ cũng không biết chàng trai mắc bệnh gì. “Cách đây 3 năm con tôi trắng trẻo và đẹp trai nhất nhì làng nhưng không ngờ căn bệnh này khiến nó trông còn già hơn tôi”, người cha nói buồn.
3 năm qua, da mặt của Nghĩa từ từ biến đổi và trở nên ngày càng nhăn nheo bất thường. Ngoài khuôn mặt xuất hiện nếp nhăn già nua thì bàn tay bàn chân của Nghĩa cũng to ra khác thường, khiến quần áo giày dép phải thay đổi liên tục vì không còn sử dụng được.
Chàng trai năm 20 tuổi. Ảnh gia đình cung cấp.
Chàng trai nhập ngũ năm 2012. “Vài tháng sau khi nhập ngũ, khi về thăm gia đình người thân thấy da em sần sùi nghĩ do dị ứng thức ăn. Gia đình khó khăn nên cũng không để ý tới, không ngờ nay bệnh càng lúc càng nặng”, Nghĩa tâm sự.
Bệnh già hóa Già lão Lão hóa sớm Bệnh lão hóa Bệnh lão hóa sớm Già hóa Thanh niên 23 như ông già 60
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

