Công ty đa cấp núp bóng kinh doanh phân bón
Mỗi suất học kỹ năng công ty bán cho khách với giá 4,9 triệu đồng và hứa sau 8 tháng sẽ trả tiền tri ân 50,8 triệu.
Công ty đa cấp bị phạt 420 triệu do không trả thưởng
Trao đổi với VnExpress, nguồn tin từ Ban chỉ đạo Quốc gia Phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (389) cho biết, ngày 8/4 đoàn liên ngành 389 tỉnh Vĩnh Long đã kiểm tra đột xuất tại Công ty cổ phần thương mại dịch vụ Hoàng Long Việt, TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long.
Công ty này là nhà phân phối kinh doanh phân hữu cơ vi sinh EMZ USA, Tập đoàn Fusa, Mỹ. Tuy nhiên, tại thời điểm đoàn liên ngành kiểm tra, một số khách hàng có mặt tại công ty cho biết đến để đòi nhận tiền tri ân mặc dù công ty này không có giấy phép của bán hàng đa cấp từ cơ quan quản lý. 
Theo các khách hàng, trước đó, công ty mời họ đăng ký khóa học khai thác kỹ năng tiềm ẩn Hỏa Phượng Hoàng với giá mỗi suất là 4,9 triệu đồng. Sau 5-6 tháng sẽ hoàn vốn và sau 8 tháng sẽ được công ty trả tiền tri ân là 50,8 triệu. Tuy nhiên, đã quá thời gian trên, khách hàng chưa nhận được khoản vốn và khoản tri ân nào, chỉ nhận được hoa hồng 300.000 đồng cho mỗi lần giới thiệu thêm người tham gia. 
Công ty Hoàng Long Việt chuyên kinh doanh phân bón nhưng vẫn mở thêm hoạt động đa cấp dù không có phép. Ảnh: Báo Vĩnh Long
Đại diện Ban chỉ đạo Quốc gia 389 cũng cho biết, đoàn kiểm tra đã lập biên bản, lấy mẫu phân bón để kiểm định, tạm giữ một số hồ sơ giấy tờ, trong đó có danh sách 635 mã thẻ (tương ứng 635 suất học của 318 người) với tổng số tiền hơn 3,1 tỷ đồng.
Theo nguồn tin từ Ban chỉ đạo 389, lãnh đạo Công ty Hoàng Long Việt cho biết đã 6 lần tổ chức đào tạo khóa kỹ năng sống. Đối với mỗi suất học có giá trị trong 4,9 triệu đồng thu của khách hàng, công ty sẽ dùng 2,5 triệu để chi ăn ở, tài liệu, quần áo, giảng viên, số tiền còn lại dùng tri ân khách hàng.
Đại diện đoàn liên ngành 389 tỉnh Vĩnh Long cho biết các sai phạm trong vụ việc sẽ được xử lý nghiêm. Trước đó, cơ quan này cũng đã xử phạt đối với một số cơ sở bán hàng đa cấp của Công ty Thiên Ngọc Minh Uy do không đúng ngành nghề ghi trong giấy chứng nhận, không thông báo với cơ quan quản lý nhà nước trước khi thực hiện khuyến mại, sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề, cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh bằng phương pháp y học cổ truyền mà không có giấy phép hoạt động...
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

