Nhân viên gác chắn cầu Ghềnh được giảm án
Tai nạn tàu lửa tông chết 2 người và làm bị thương 22 người ngày Mùng 4 Tết xảy ra đã gần 5 năm nhưng gia đình các nạn nhân vẫn chưa nhận được bồi thường.
Nhân viên gác cầu Ghềnh ngất xỉu khi nhận án   /   Tàu hỏa đâm hàng loạt ôtô trên cầu, nhiều người chết
TAND tỉnh Đồng Nai hôm 23/11 giảm hình phạt cho cựu nhân viên gác chắn cầu Ghềnh (TP Biên Hòa) Trần Văn Thời từ 5 năm 6 tháng xuống còn 5 năm tù; Bùi Văn Thuấn, Trần Văn Lương và Trần Viết Hải đều được giảm một năm, còn 2-4 năm 6 tháng tù cùng về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trần Minh Châu (tài xế) được giảm từ 7 năm xuống còn 5 năm tù về tội Cản trở giao thông đường sắt.
Các bị cáo được giảm nhẹ so với bản án sơ thẩm. Ảnh: Hoàng Trường
Theo cáo trạng, 19h10 ngày 6/2/2011 (mùng 4 Tết), Thời phụ trách trực ngoài đầu cầu chắn 4 nhưng vào trong chốt ăn cháo, bỏ mặc xe phía phường Bửu Hòa tự do vào cầu Ghềnh. Dù tàu SE2 gọi điện xin đường nhưng Thời vẫn không ra gác đầu cầu, cũng không ấn nút đèn đỏ cấm xe đi vào lòng cầu.
Tàu SE2 điện thoại xin đường lần hai, Thuấn cầm đèn tín hiệu ra đầu cầu, Thời ấn nút chuông và đèn tín hiệu, đồng thời hạ chắn barie, yêu cầu những xe phía chắn 4 lùi lại nhưng ôtô do Trần Minh Châu lái không chấp hành.
Đến khi Châu chịu lùi xe ra khỏi cầu thì tàu SE2 do lái tàu Nguyễn Văn Túy và phụ lái Nguyễn Xuân Phú lao đến đâm hàng loạt ôtô. Tai nạn làm ông Trần Ngọc Khải và anh Trần Thanh Tuấn tử vong, 22 người khác bị thương.
Gần 4 năm sau tai nạn vụ án mới được đưa ra xét xử hồi tháng 4. Ngoài mức phạt tù, toà cũng buộc Công ty quản lý đường sắt Sài Gòn và Châu đền bù thiệt hại cho các nạn nhân trong vụ tai nạn tổng cộng 1,7 tỷ đồng. Trong đó, bị cáo Châu chịu 20%.
Đến nay, Cơ quan cảnh sát điều tra vẫn chưa thể làm rõ về thực trạng đèn tín hiệu vào cầu. Ảnh: Hoàng Thắng
Tại phiên tòa phúc thẩm, đại diện VKS tỉnh Đồng Nai đề nghị HĐXX hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra lại vụ án. Viện cho rằng, cơ quan điều tra cấp sơ thẩm đã không làm rõ được tổ lái tàu SE2 có hay không chấp hành đúng hiệu lệnh đèn tín hiệu để đưa tàu vào cầu. Việc kháng cáo của bị đơn Công ty TNHH Quản lý đường sắt Sài Gòn cũng yêu cầu làm rõ tình tiết này là phù hợp, yêu cầu cơ quan cảnh sát điều tra làm rõ hành vi của 2 lái tàu để tránh bỏ lọt tội phạm.
"Chỉ khi làm rõ vấn đề trên mới thấy được toàn bộ bản chất sự việc dẫn đến vụ tai nạn, đồng thời cũng xác định cụ thể trách nhiệm liên đới bồi thường cho các bị hại trong vụ án", đại diện VKS nói.
Tuy nhiên, đề nghị này không được tòa chấp thuận. Về việc Công ty Quản lý đường sắt Sài Gòn kháng cáo làm rõ tổ lái tàu có vi phạm hay không, HĐXX cho rằng vụ án vẫn đang điều tra và chấp thuận cho đơn vị này cùng bị cáo Châu khiếu kiện dân sự đối với tổ lái tàu để cùng bồi thường thiệt hại.
cầu ghềnh tai nạn đường sắt trả hồ sơ tòa án giảm hình phạt nhân viên gác chắn biên hòa
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

