Định Quán - không gian xanh cho ngày nghỉ gần Sài Gòn
Chỉ cần một ngày bạn có thể khám phá được các điểm tham quan thú vị của Định Quán, một huyện thuộc tỉnh Đồng Nai với không gian gần gũi thiên nhiên.
Phượt xe máy cắm trại gần Sài Gòn với chi phí cực rẻ   /   Tour du lịch bằng tàu lửa khám phá ngoại ô Sài Gòn
Từ Biên Hòa chạy theo quốc lộ 1A đến ngã ba Dầu Giây rẽ theo quốc lộ 20 hướng đi Đà Lạt, cứ chạy thẳng là sẽ gặp 3 hòn đá lớn nằm chồng lên nhau ngay trung tâm huyện Định Quán. Người dân nơi đây vẫn gọi với cái tên thân thương Đá Ba Chồng, là biểu tượng cho cửa ngõ để bắt đầu đi vào huyện Định Quán.
Đá Ba Chồng, biểu tượng cửa ngõ của huyện Định Quán.
Chạy đến đoạn đường rợp mát bóng cây giá tỵ, nằm giữa khoảng cột mốc Km 54 và Km 55 bạn rẽ trái theo đường mòn, đi đến cuối đường sẽ thấy có một ngôi nhà của người dân sống ở đó. Bạn có thể gửi xe gắn máy và hỏi đường đến miệng Hang Dơi.
Miệng hang có nhiều đá ong bề mặt rỗ màu đen, theo nhiều nhà khoa học thì hang được hình thành từ hàng triệu năm do các dòng dung nham của núi lửa phun trào rồi chạy xuống tạo thành. Trong hang có nhiều dơi hay bay vào làm nơi trú ngụ nên người ta quen gọi là Hang Dơi. Hãy nhớ mang theo đèn pin để có đủ ánh sáng chụp được những bức hình với nhiều mầu sắc đẹp ở trong hang.
Ngâm chân thư giãn với dòng nước ấm.
Nếu thích khám phá núi lửa, bạn quay ngược lại vài km, hoặc hỏi địa danh “núi lửa 118” người dân nơi đây sẽ chỉ giúp. Bạn sẽ hơi vất vả để trèo lên miệng núi cao, hơi dốc đứng, dễ trượt chân do có nhiều đá sỏi nhỏ, nếu hỏi đúng lối thì sẽ tìm được đường mòn leo lên dễ hơn. Núi lửa này hình thành từ hàng triệu năm, nhưng đến nay đã tắt. Miệng núi lửa dạng lòng chảo, xung quanh được trồng chủ yếu là cây điều. Nếu muốn, bạn có thể đi dạo một vòng quanh miệng núi lửa, hoặc đơn giản nơi đây rất thích hợp để cắm trại dã ngoại, ngắm cảnh Định Quán từ trên cao.
Cách đó không xa là đường vào thác Ba Zọt (Ba Giọt). Từng dòng nước như dàn hàng ngang chảy từ trên xuống, tiếng nước đổ ầm ầm. Một không gian rất thanh bình, bạn hãy tận hưởng cảm giác mát rượi cùng thư giãn nhấm nháp ly cà phê và ngắm nhìn từng vạt nước dài đang chảy xuống.
Thác Ba Zọt nước cuộn chảy.
Tiếp tục chạy ngược lại quốc lộ rồi rẽ trái, bạn có thể thăm đường vào Lâm trường Tân Phú để vào Thác Mai, Bàu nước sôi. Hãy mua vé và chạy vào con đường rừng rợp mát, vắng vẻ hai bên đường có rất nhiều loại cây gỗ quý. Ghé Bàu nước sôi bạn sẽ được cảm nhận được dòng nước tự nhiên không cần phải đun mà vẫn nóng, được thiên nhiên ban tặng cho nơi đây. Nước được dẫn vào thành mương nhỏ. Đã có rất nhiều người đến đây ngâm chân mình trong dòng nước này để được thư giãn, gạt bỏ bụi bặm, bạn sẽ thấy tinh thần sảng khoái. Nếu biết bơi, bạn có thể ra tắm ở bàu nước trong vắt phía trước, xung quanh là những rừng cây với một bầu trời xanh biếc.
Chạy sâu vào cuối đường là bạn đã đến được Thác Mai, những cây gỗ cổ thụ quý hiếm rợp mát, một không gian rộng rãi có thể dựng trại. Phía xa có nhiều thác nước cuộn chảy mạnh, bọt tung trắng xóa quanh những tảng đá lớn. Giữa dòng nước có những khối đá đủ loại hình thù được bao bọc bởi những dòng nước suối nhỏ chảy qua. Bạn có thể bước đi trên những khối đá này và ngồi câu cá thư giãn để cảm nhận được sự thanh bình của Thác Mai.
Trên đường về, bạn có thể chụp hình hoàng hôn trên cầu La Ngà hoặc tượng đài chiến thắng La Ngà.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

