Bí kíp học với giảng viên nước ngoài của thủ khoa Ngoại thương
Gặp khó khăn khi phải học hoàn toàn bằng tiếng Anh với giảng viên nước ngoài, Hoàng đã tìm ra phương pháp để sau đó luôn đạt điểm cao nhất khoa/trường và thành thủ khoa phá kỷ lục điểm đầu ra của Đại học Ngoại thương.
Thủ khoa điển trai phá kỷ lục điểm đầu ra của Đại học Ngoại thương   /   Bảng thành tích khủng của thủ khoa mùa tốt nghiệp 2015
Vốn là dân khối A nên khi vào lớp tiên tiến - học toàn bằng tiếng Anh với giảng viên nước ngoài, thủ khoa đầu ra của Đại học Ngoại thương Trương Huy Hoàng gặp không ít khó khăn. Em chia sẻ, không chỉ bị áp lực về mặt ngôn ngữ từ phía giảng viên mà còn từ chính bạn bè trong lớp, vốn hầu hết là dân khối xã hội có nền tảng tiếng Anh tốt. "Kỳ học đầu em bị stress vì không hiểu giảng viên nói gì và dù cố đến mấy cũng có cảm giác chẳng thể theo kịp các bạn", Hoàng tâm sự.
Thủ khoa phá kỷ lục điểm đầu ra của Đại học Ngoại thương Trương Huy Hoàng. Ảnh: NVCC.
Không nhụt chí, chàng trai quê Thanh Hoá chăm chỉ thực hành các kinh nghiệm tiếp thu tiếng Anh tốt mà mọi người truyền thụ như: đọc kỹ bài trước khi đến lớp, cố gắng nghe từ khoá trọng âm, ghi chép dàn ý… Tuy nhiên theo em, môn đặc thù như tiếng Anh điều quan trọng nhất không phải là bí kíp hay phương pháp học, mà là sự kiên trì. "Mình cứ tập trung vào nó, dù ban đầu còn mơ hồ, không hiểu rõ, nhưng khi kiên trì mình sẽ vỡ ra được nhiều điều và ngấm được tiếng Anh", em chia sẻ. Với cách làm đó, sau kỳ học đầu khả năng tiếp thu bài giảng của Huy Hoàng đã tiến bộ.
Theo Hoàng, khi học tiếng Anh sẽ gặp phải một số tình huống như: giảng viên nói quá nhanh, giọng vùng miền riêng, hay vì mình phát âm tiếng Anh chưa tốt nên có chỗ chưa hiểu sẽ ngại không dám hỏi. Năm học thứ nhất, Hoàng "vấp" phải môn Tư duy phản biện do giáo sư nước ngoài dạy. Môn này khó hiểu vì một phần nội dung là triết học phương Tây. Dù đã cố gắng đọc trước bài và chăm chú nghe giảng, nhưng cứ đến phần liên quan đến triết nam sinh lại mơ màng không hiểu rồi buồn ngủ đến mức thỉnh thoảng phải cấu tay hoặc ra rửa mặt cho tỉnh. 
Để khắc phục môn khó nhằn này, biện pháp của Huy Hoàng là mua bánh kẹo nịnh một vài anh chị khóa trên và bạn trong lớp giỏi tiếng Anh giảng lại cho nghe. Việc chủ động xin thầy cô nói chậm lại, hoặc giờ ra chơi lên gặp trực tiếp giảng viên để hỏi các vấn đề chưa nghe rõ cũng là cách giải quyết rắc rối Hoàng cho là hiệu quả khi học với người nước ngoài.
"Hai yếu tố cần thiết nhất để học hiệu quả tiếng Anh với giảng viên người nước ngoài là có sự chuẩn bị tốt và chủ động. Các sinh viên nên tìm hiểu trước nội dung bài giảng, đọc tài liệu, chủ đề liên quan… để khi lên lớp, dù kỹ năng nghe chưa tốt để tiếp thu từ giảng viên thì vẫn có thể hiểu sơ bộ bài thông qua tự đọc tài liệu. Ngoài ra, các sinh viên nên chủ động xây dựng bài và tiếp cận giảng viên để hỏi rõ những chỗ chưa hiểu. Như vậy sẽ rèn luyện kỹ năng nói, cũng như nâng cao sự tự tin của bản thân", thủ khoa đầu ra của Ngoại thương nói.
Hoàng cho biết thêm, các giáo sư nước ngoài kỳ vọng và đánh giá cao ý thức chủ động tìm hiểu bài, tích cực xây dựng ý kiến trong lớp. Do đó, nếu muốn đạt điểm tốt, sinh viên cần thích ứng dần để trở nên chủ động hơn. Văn hóa, lối sống, suy nghĩ của các giảng viên này cũng khác biệt với người Việt Nam nên sinh viên cần có thái độ mở để học hỏi và làm quen với cách tư duy, luồng văn hóa và suy nghĩ mới.
Trương Huy Hoàng hiện được một trong top 4 công ty về kiểm toán hàng đầu thế giới nhận làm nhân sự chính thức. Ảnh: NVCC.
Cựu sinh viên Khoa Quản trị kinh doanh cho biết, việc học chương trình tiên tiến ở khoa mình đòi hỏi đủ các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết của tiếng Anh. Nghe là kỹ năng thường trực vì luôn phải nghe giảng bằng tiếng Anh. Về kỹ năng đọc, sinh viên sẽ phải đọc tài liệu giáo trình bằng ngôn ngữ nước ngoài. Có những kỳ học nặng tới mức mỗi ngày trước khi đến lớp, Hoàng phải đọc trước 1-2 chương sách, mỗi chương khoảng 20 trang.
Kỹ năng nói được sử dụng thường xuyên khi phát biểu trên lớp, hoặc trong các bài thuyết trình nhóm kéo dài khoảng 15 phút của các môn. Kỹ năng viết được thể hiện trong các bài kiểm tra, tiểu luận. Các bài tiểu luận cá nhân có độ dài từ 2 đến 5 trang, tiểu luận làm theo nhóm có thể dài 10-30 trang. Đặc biệt, vào năm cuối sinh viên sẽ có cơ hội làm khóa luận. Đây là dịp thể hiện kỹ năng viết tốt nhất với độ dài của khoá luận yêu cầu từ 60 đến 80 trang theo phong cách viết khoa học, chuyên nghiệp.
Khối lượng kiến thức dày đặc cần thu nạp cộng thêm việc tham gia nhiều hoạt động ngoại khoá, câu lạc bộ… khiến Huy Hoàng có những lúc "bận đến mức không thể quay lại xem mình đang làm gì". Tuy nhiên, điểm số học tập của em luôn duy trì ở top đầu toàn khoa, trường và kỳ học nào cũng giành được học bổng. Không đặt mục tiêu về điểm số mà là kiến thức thu nhận được, Hoàng thoải mái tiếp thu bài vở, tìm hiểu thứ mình đam mê. Cách làm bài nêu quan điểm cá nhân dựa trên những tìm tòi, học hỏi sâu, rộng về vấn đề không giúp em thường xuyên đạt điểm tuyệt đối, nhưng vẫn rinh được kết quả thuộc loại ưu.
Tổng kết 4 năm học, Hoàng đạt 3,96 điểm học tập - là kỷ lục chưa sinh viên Đại học Ngoại thương nào từng có được và trở thành thủ khoa đầu ra của toàn trường. Trưởng khoa Quản trị kinh doanh, TS Nguyễn Thu Thu, nhận xét nam sinh Thanh Hoá là "quá xuất sắc", "giỏi toàn diện" và "hiếm khi có được".
Rời giảng đường, Trương Huy Hoàng nhanh chóng được một trong 4 "ông lớn" về thị trường kiểm toán quốc tế - Price Waterhouse Coopers - nhận làm nhân sự chính thức. Làm việc ở Big4, em cho biết tiếng Anh vẫn là yêu cầu rất cần thiết. Do phải viết báo cáo bằng ngôn ngữ này và đọc các tài liệu đào tạo, tham khảo năm trước, một số tài liệu của khách hàng cũng bằng ngôn ngữ quốc tế nên kỹ năng đọc, viết tốt tiếng Anh rất quan trọng. Kỹ năng nghe nói cũng đòi hỏi ở mức cơ bản vì có thể phải giao tiếp với một số khách hàng nước ngoài.
Thủ khoa Đại học Ngoại thương xác định tương lai vẫn ở phía trước và thế giới rộng lớn với nhiều người tài, nhiều thử thách lớn đang chờ đón mình và em vẫn không ngừng học hỏi, trau dồi kinh nghiệm, kiến thức cả về chuyên môn và trình độ ngoại ngữ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

