Văn phòng điện tử tiết kiệm cho Cục Thuế TP HCM hơn 20 tỷ đồng
Sau 3 năm đi vào vận hành, văn phòng điện tử của Cục Thuế TP HCM đã vận hành hơn 3,5 triệu văn bản đến và đi, tiết kiệm hơn 20 tỷ đồng chi phí giấy và mực in.
Ông Đinh La Thăng 'đặt hàng' Microsoft
Được sự hỗ trợ của Sở Thông tin và Truyền thông, UBND TP HCM, Ban lãnh đạo Cục Thuế thành phố đã triển khai văn phòng điện tử trong công tác điều hành nội bộ cơ quan từ năm 2013. Đây là phần mềm cho phép gửi nhận, xử lý công việc, điều hành, thống kê báo cáo và lưu trữ dữ liệu trên hệ thống. Khi bên gửi bấm chuyển thì lập tức bên nhận sẽ nhận được và lưu trữ trên hệ thống nhắc việc, thống kê, kiểm đếm hàng ngày.
Ngoài các chức năng trên, văn phòng điện tử còn có thể thông báo lịch công tác, nhắn tin SMS đồng loạt hàng nghìn số điện thoại để thông báo họp, thông báo khẩn. Bên cạnh đó, chức năng thư viện có tất cả các thông tin chung, mỗi cán bộ khi xử lý công việc tự sao lưu, hệ thống sẽ sắp xếp trình tự, khoa học để khi cần người dùng có thể vào xem.
Văn phòng điện tử đã tiết kiệm lượng tiền khá lớn cho Cục Thuế TP HCM.
Song song đó, ứng dụng này còn cho phép người nộp thuế gửi văn bản qua mạng, thay vì phải đi nộp trực tiếp; đồng thời cho phép cán bộ thuế cập nhật, chuyển và xử lý các văn bản xác minh hóa đơn của các doanh nghiệp...
Theo Cục Thuế TP HCM, với một văn phòng cục và 24 chi cục thuế trực thuộc, 240 đội và trên 4.000 cán bộ công chức, chỉ cần một thông báo của Cục Thuế gửi đến 24 chi cục thuế quận, huyện đã có ít nhất 240 bản giấy được in ra, chưa kể đến từng cán bộ công chức tự in ra khi có nhu cầu.
Trong khi đó trung bình mỗi năm Cục Thuế có trên 10.000 văn bản gửi đến 24 chi cục thuế quận huyện. Điều này dẫn đến chi phí cho giấy mực văn phòng phẩm hàng năm rất lớn. Mặt khác, với diện tích trên 2.000 km2, việc di chuyển từ quận này đến quận khác, hoặc từ các chi cục thuế đến Cục Thuế trên địa bàn TP HCM mất từ một đến 2 giờ đi xe.
Do đó, việc vận chuyển một văn bản giấy (theo đường bưu điện hoặc đường bộ) đến các chi cục thuế có thể mất từ một buổi, một ngày hoặc 2 ngày. Điều này đã gây tốn nhiều sức lực, thời gian và vật chất cho việc luân chuyển văn bản, đặc biệt là các văn bản khẩn rất khó có thể truyền đạt nhanh chóng đến người nhận.
Cục Thuế TP HCM cho biết, sau khi áp dụng mô hình này, số lượng giấy tờ, công văn luân chuyển trong nội bộ giảm rõ rệt. Đến nay, đã có hơn 3,5 triệu văn bản đến và đi đã được vận hành trên văn phòng điện tử thay thế cho hình thức sử dụng văn bản giấy. Nếu tính sơ bộ từ con số file văn bản nhân bình quân cho các phòng, chi cục và lãnh đạo các đơn vị này thì số lượng lên tới gần nửa triệu gram giấy (tính mức tối thiểu một file văn bản chỉ một tờ giấy), tương đương với số tiền giấy trị giá khoảng 20 tỷ đồng. Đó là chưa kể tiền mực in, photocopy cho từng đội, phát chuyển nhanh, phí lưu kho… cũng tốn kém rất nhiều chi phí. 
Theo Cục Thuế TP HCM, trong thời gian tới, cơ quan này sẽ cập nhật lại quy trình theo chuẩn ISO, triển khai chữ ký số cho các đơn vị; kết nối liên thông văn bản với các sở, ban, ngành... 
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

