Các bệnh  
7 ngày cuộc đời ngắn ngủi của cậu bé sơ sinh mắc bệnh hiếm
Với sự giúp đỡ của nhiếp ảnh gia James Day, vợ chồng Nancy và Charlie McLean (Australia) chia sẻ khoảnh khắc cuối cùng bên con trai Edison qua đời khi chưa đầy 7 ngày tuổi.
 
Theo News, tháng 1, nhiếp ảnh James Day có dịp chụp ảnh cưới cho Nancy và Charlie McLean (Australia). Khi đó, Nancy chỉ còn 7 tuần nữa là khai hoa nở nhụy. James không thể ngờ 2 tháng sau, anh được đôi vợ chồng trẻ gọi đến nhờ chụp lại khoảng khắc cuối cùng của bé Edison 7 ngày tuổi.
 
"Thường thì người ta yêu cầu tôi ghi lại những kỷ niệm hạnh phúc. Nhưng rõ ràng không phải ngày quan trọng nào cũng tràn đầy niềm vui", James chia sẻ.
 
Edison là đứa con đầu tiên của Nancy và Charlie. Bé được chẩn đoán mắc bệnh tăng đường máu không có ceton rất hiếm gặp, khi mới được 3 ngày tuổi. 
 
Đến ngày thứ 5, bệnh viện quyết định tắt máy thở của Edison. "Nhưng chiến binh bé nhỏ của chúng tôi lại nghĩ khác", Nancy và Charlie nghẹn ngào. "Con tự thở và cho chúng tôi thêm 2 ngày để đi picnic trên bãi biển rồi trở về nhà". 
 
Edison bé nhỏ rời bỏ thế giới lúc 10h25 ngày thứ bảy, chỉ 3 tiếng trước khi tròn một tuần tuổi.
 
"Hãy trân trọng từng khoảng khắc bạn có bên người thân. Hãy yêu họ như thể đó là giây phút cuối bạn được ở cạnh họ. Đừng bao giờ chờ đợi", cặp đôi chia sẻ. "Chúng tôi chỉ có 7 ngày với con trai, nhưng chúng tôi tin rằng trong 7 ngày ấy con chỉ biết đến tình yêu".
 
Sau khi bộ ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội, Nancy và Charlie nhận được lời động viên từ khắp nơi trên thế giới. "Không từ ngữ nào có thể mô tả nỗi mất mát này, chúng tôi vô cùng biết ơn những ai đã an ủi gia đình chúng tôi trong thời điểm đau buồn này", đôi vợ chồng nhắn nhủ.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

