Lớp học không chuyên có 32 học sinh được 25 điểm trở lên
Kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, lớp 12A1 trường THPT Xuân Trường B (Xuân Trường, Nam Định) có 32 trong tổng số 44 học sinh được 25 điểm trở lên, một thủ khoa khối B của cả nước.
Lớp học trường làng có 26 em đạt trên 25 điểm thi THPT quốc gia
Trao đổi với VnExpress, thạc sĩ Bùi Đức Quang, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A1 THPT Xuân Trường B cho biết, 44 học sinh của lớp tham dự kỳ thi THPT quốc gia có 32 em đạt điểm khối A, B trên 25. Trong số này có Nguyễn Hoàng Hải đạt thủ khoa khối B cả nước với 29,75 điểm. Điểm thi khối A của em là 29. 
Lớp 12A1 còn có Nguyễn Hải Đăng đạt 29 điểm khối B và 28,75 điểm khối A. Bùi Văn Tứ đạt 29 điểm khối B, 28,25 điểm khối A.
Theo thầy Quang, không phải trường chuyên của tỉnh nhưng khóa nào lớp A1 cũng có học sinh thi đại học đạt điểm cao, từng có em tới 28-29 điểm. Tuy nhiên đây là thành tích tốt nhất của lớp 12A1 trong 6 năm học vừa qua.
Lớp 12A1, THPT Xuân Trường B, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định. Ảnh: NVCC.
Chia sẻ kinh nghiệm, thạc sĩ Quang cho biết đã xây dựng đề cương bài giảng phù hợp trên cơ sở bám sát kiến thức theo đề minh họa được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố. "Khi giảng dạy, tôi cố gắng truyền đam mê để học sinh chủ động tìm tòi, nâng cao tính tự học và tích cực trao đổi bài vở với giáo viên, bạn bè", thầy Quang nói.
Để tạo không khí hào hứng cho học sinh, một số tiết học trên lớp được thầy bố trí thành trò chơi giải bài tập. Ai có điểm tích lũy cao sẽ được nhận quà là cuốn sách hay cây bút. Người có điểm thấp nhất bị phạt lao động hay hoàn thành bài tập mới. Với nhóm học sinh top trên tham gia đội tuyển học sinh giỏi tỉnh, thầy giao bài cho từng người rồi để các em hoán đổi cho nhau qua đó tự học hỏi cái hay, tránh cái dở qua bài làm của bạn.
"Các bạn luôn đua nhau học tập. Môn Toán với phương pháp dạy thú vị của thầy Quang làm lớp em càng hứng thú", Nguyễn Hải Đăng chia sẻ.
Thủ khoa khối B cả nước Nguyễn Hoàng Hải tiết lộ thêm trong giờ Toán các bạn tranh nhau lên bảng giải nhanh để có thưởng. Cách tổ chức lớp học thoải mái cùng sự vui tính của giáo viên khiến các em rất thích.
"Xen kẽ những bài học căng thẳng, thầy kể cho chúng em những câu chuyện về Toán học và ứng dụng với cuộc sống. Thầy cũng đặc biệt chú trọng dạy cách trình bày để được điểm tối đa", Hải nói.
Lớp học trường làng có 32/44 học sinh được 25 điểm trở lên THPT Xuân Trường B thủ khoa khối B của cả nước
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

