10 bí quyết luyện nói IELTS hiệu quả
Luyện tập đúng phư​ơng pháp sẽ giúp bạn tiến bộ đáng kể trong kỹ năng nói phục vụ giao tiếp lẫn kỳ thi IELTS.
Từ vựng hay cho bài thi speaking IELTS   /   Điểm IELTS lên nhanh nhờ học một thầy một trò
1. Thường xuyên luyện tập nói tiếng Anh. Bạn có thể nói chuyện với bạn bè, đồng nghiệp hoặc tự mình nói và thu âm lại.
2. Chú trọng việc thể hiện khả năng giao tiếp tiếng Anh khi trả lời giám khảo. Bạn nên nhớ rằng không có đáp án đúng hoặc sai trong bài thi Speaking. Nội dung trả lời là phương tiện để giám khảo đánh giá trình độ của bạn.
3. Xem giám khảo là một người bạn. Điều này giúp bạn cảm thấy thoải mái hơn trong việc thể hiện quan điểm của mình. Phần nói của bạn cũng trở nên tự nhiên, trôi chảy hơn.
4. Tránh lặp lại các từ vựng đã được sử dụng trong câu hỏi. Vốn từ vựng phong phú là một trong những cách hiệu quả để gây ấn tượng tốt với giám khảo.
5. Nói rõ ràng, vận tốc vừa phải. Việc nói nhanh có thể khiến bạn mắc lỗi phát âm, nói bị vấp hay ậm ừ.
6. Trả lời câu hỏi một cách chi tiết. Bạn không nên kết thúc câu trả lời của mình ở việc đơn thuần nói "Yes" hay "No". Thay vào đó, hãy cố gắng đi vào chi tiết câu trả lời, đưa ra ví dụ minh họa. Điều này cho thấy bạn có khả năng nói trong thời gian dài, thay đổi chủ đề linh hoạt.
7. Sử dụng đúng thì khi trả lời các câu hỏi. Thì của động từ là kiến thức cơ bản nhưng lại là lỗi giao tiếp phổ biến của nhiều người học do thói quen chỉ làm bài tập chia thì của động từ mà ít sử dụng khi nói.
Để bắt đúng thì của câu trả lời, bạn nên chú ý nghe kỹ thì của câu hỏi, vì câu hỏi và trả lời thường có chung thì. Nếu bạn giải thích, minh họa về quá khứ, hiện tại hay tương lai thì mới sử dụng thêm thì khác. Ví dụ: nếu câu hỏi là "What kind of music do you like?" (thì hiện tại) thì câu trả lời của bạn cũng nên ở thì hiện tại, chẳng hạn "I like pop music best". Sau đó, bạn có thể giải thích thêm cho câu trả lời và dùng các thì khác, chẳng hạn: "I have not always enjoyed that kind of music".
8. Luyện tập phát âm các con số. Các con số được sử dụng phổ biến nên việc phát âm chính xác sẽ giảm khả năng mắc lỗi của bạn rất nhiều. Có những cặp số dễ bị phát âm sai như "thirty" và "thirteen", "forty" và "fourteen", "fifty" và "fifteen".
9. Sử dụng các từ vựng đơn giản, đúng cách sẽ tốt hơn việc dùng các từ phức tạp nhưng không chuẩn ngữ cảnh.
10. Xem kỹ yêu cầu bài thi, lựa chọn thì của động từ trong câu hỏi hai. Trong phần này, giám khảo sẽ phát cho bạn một tấm thẻ có nội dung yêu cầu, một vài tờ giấy và một phút chuẩn bị. Trước tiên, bạn cần xem kỹ yêu cầu của bài và chọn thì đúng, sử dụng thống nhất một thì cho các câu hỏi còn lại trên tấm thẻ này.
Y Vân
Hội đồng Anh - British Council tổ chức hội thảo IELTS vào ngày 4-5/11 tại Trung tâm Anh ngữ AMA (phòng Speaking, số 16 đường Ama Khê, thành phố Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk). Chương trình phù hợp cho các học viên đang ôn luyện và sắp tham gia kỳ thi IELTS. AMA cũng là nơi diễn ra kỳ thi IELTS của Hội đồng Anh.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

