Vinamilk đề xuất nới hết room cho nhà đầu tư nước ngoài
Doanh nghiệp cho rằng hiện là thời điểm tốt nhất để Nhà nước thoái vốn và mong muốn cơ quan quản lý sớm công bố lộ trình để nhà đầu tư kịp chuẩn bị.
Vinamilk lãi gần 6.000 tỷ đồng sau 9 tháng  /  Nhà nước sẽ thoái hết vốn tại Vinamilk, FPT
Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) vừa có văn bản gửi Thủ tướng và 2 ủy ban Kinh tế và Tài chính & Ngân sách của Quốc hội, đưa ra 4 đề xuất về quá trình thoái vốn Nhà nước khỏi doanh nghiệp. Văn bản được đưa ra trong bối cảnh chủ trương thoái hết vốn khỏi Vinamilk và một loạt doanh nghiệp lớn khác đã được Chính phủ khẳng định, song lộ trình cụ thể thuộc quyền lựa chọn của đơn vị đại diện (Tổng công ty Đầu tư & Kinh doanh vốn Nhà nước - SCIC) vẫn chưa được hé lộ.
Chính bởi lý do này, đề xuất đầu tiên được Vinamilk đưa ra là Nhà nước nên sớm công bố lộ trình rõ ràng để nhà đầu tư có sự chuẩn bị thích đáng, cũng như thể hiện rõ quyết tâm tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước. Lãnh đạo công ty đồng thời cũng nhận định hiện là "thời điểm thuận lợi để thoái vốn khỏi Vinamilk", do các điều kiện kinh tế vĩ mô tốt, thị trường chứng khoán đang được nhà đầu tư chú ý sau khi hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)...
Để thu hút nhà đầu tư lớn, Vinamilk cũng kiến nghị nên bán lượng cổ phần mà Nhà nước đang sở hữu tại doanh nghiệp (tương đương khoảng 45% vốn điều lệ) theo lô lớn. Theo đó việc chào bán không nên tiến hành quá 3 đợt, mỗi đợt tối thiểu 10% vốn điều lệ.
Vinamilk lãi gần 6.000 tỷ đồng trong 9 tháng 2015.
Đề xuất thứ 2 được doanh nghiệp đưa ra là nâng giới hạn sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài lên 100% (thay vì 49% hiện nay) do sữa không phải là ngành nghề kinh doanh nhạy cảm. Đây là lần đầu tiên đề xuất này được chính thức gửi tới cơ quan quản lý, sau khi được lãnh đạo doanh nghiệp hé lộ với hãng tin Bloomberg cách đây ít lâu.
Với việc được Brand Finance định giá thương hiệu khoảng 1,14 tỷ USD, Vinamilk đánh giá việc nhà đầu tư nước ngoài có thể sở đa số không đồng nghĩa với việc xóa sổ thương hiệu Việt, mà sẽ góp phần cùng doanh nghiệp đưa thương hiệu sữa Vinamilk vươn xa trong khu vực và thế giới. Trong văn bản chi tiết hơn gửi tới Thủ tướng, lãnh đạo doanh nghiệp này còn dẫn ra một ví dụ là thương hiệu Alibaba - một doanh nghiệp thương mại điện tử được sở hữu bởi nhiều nhà đầu tư ngoại nhưng vẫn đại diện cho Trung Quốc. Do vậy, Vinamilk cho rằng việc nới room ngoại 100% sẽ giúp doanh nghiệp dễ dàng thu hút vốn nước ngoài hơn khi cần huy động.
Về phương thức thoái vốn, đại gia ngành sữa cho rằng nên tiến hành đấu giá để đảm bảo công khai, minh bạch và không gây biến động lớn trên thị trường (SCIC hiện nắm 60.000 tỷ đồng vốn tại Vinamilk trong khi giá trị giao dịch bình quân cổ phiếu này trên sàn TP HCM chỉ là 42 tỷ đồng mỗi ngày).
Ngoài ra, lãnh đạo doanh nghiệp cũng phân tích trong lịch sử, Nhà nước đã có 3 lần thoái vốn tại Vinamilk bằng hình thức đấu giá và kết quả đều được trả cao hơn nhiều so với giá khởi điểm. Để kết quả đấu giá mang lại lợi ích lớn nhất cho Nhà nước, doanh nghiệp này kiến nghị thuê một tổ chức tư vấn tài chính quốc tế chuyên nghiệp để tổ chức đấu giá.
Về tiêu chí lựa chọn nhà đầu tư tham gia mua cổ phần, Vinamilk cho rằng Chính Phủ đã nêu rõ mục tiêu của tái cơ cấu doanh nghiệp là nâng cao hiệu quả hoạt động và sức cạnh tranh trên trường quốc tế. Vì vậy, việc lựa chọn nhà đầu tư cần phù hợp với triết lý kinh doanh mà doanh nghiệp đang theo đuổi, cùng hướng đến gia tăng lợi ích cho cổ đông, người lao động... Do vậy, Vinamilk cho rằng đơn vị tư vấn đấu giá cần có sự trao đổi với bản thân doanh nghiệp về tiêu chí nhà đầu tư tham gia.
Bản đề xuất nêu trên được doanh nghiệp công bố ngay sau khi trên thị trường xuất hiện thông tin cho biết Tập đoàn đồ uống Fraser & Neave Limited (F&N) của Singapore đã đánh tiếng mua lại số cổ phần mà Chính phủ dự kiến thoái khỏi Vinamilk với giá 4 tỷ USD. Trước đó, F&N Dairy Investment (công ty con của F&N) đã là cổ đông, hiện nắm giữ hơn 11% vốn điều lệ tại doanh nghiệp này. 
Tuy nhiên, cũng trong này 3/11, F&N đa có thông cáo chính thức cho biết chưa gửi đề nghị chính thức nào tới Vinamilk hay SCIC về việc chào mua. Tuy vậy, trong phiên giao dịch hôm nay, cổ phiếu VNM đã tăng mạnh trên sàn TP HCM, một phần do tác động của thông tin này.
Về kết quả kinh doanh, lũy kế 9 tháng, doanh thu của Vinamilk đạt gần 29.000 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế đạt 5.869 tỷ đồng, tăng 35,3% và bằng lợi nhuận của cả năm 2014.
Vinamilk Công ty sữa Việt Nam SCIC thoái vốn 4 kiến nghị thoái vốn tại Vinamilk Tập đoàn đồ uống F&N
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

