Nhà giàn DK1 có máy biến nước biển thành nước ngọt
14 chiếc máy lọc nước do trường Đại học Bà Rịa – Vũng Tàu sản xuất được đưa ra các nhà giàn, với nhiệm vụ biến nước biển thành nước ngọt.
Máy lọc nước biển thành nước ngọt ra nhà giàn DK1. Ảnh: Xuân Mai.
Tiến sĩ Nguyễn Thị Chim Lang, Hiệu trưởng trường Đại học Bà Rịa Vũng Tàu, cho biết, hai giảng viên khoa cơ khí của trường vừa lên tàu đưa 14 bộ máy lọc nước biển thành nước ngọt lắp đặt tại các nhà giàn DK1 phục vụ cho chiến sĩ.
Máy lọc nước SDViCo sử dụng nguồn năng lượng mặt trời, được thiết kế nhỏ gọn, lắp đặt linh hoạt, không làm ảnh hưởng đến không gian của nhà giàn. Với công suất trung bình 100 lít mỗi giờ (tương đương hai mét khối mỗi ngày), máy lọc nước này giúp các chiến sĩ chủ động được nguồn nước ngọt để sử dụng. 
"Ưu điểm của máy lọc nước này là lắp đặt đơn giản, dễ dàng vận hành và bảo trì thiết bị", giảng viên Trần Thái Sơn, Khoa cơ khí của trường, cho biết.
Theo tiến sĩ Nguyễn Thị Chim Lang, gần một năm trước, nhà trường đã tặng một máy trị giá 100 triệu đồng cho nhà giàn DK1. Nhận thấy sử dụng hiệu quả, ỦBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã quyết định cấp kinh phí lắp đặt 14 máy khác để trang bị cho các nhà giàn.
Theo thượng tá Nguyễn Thế Dĩnh, Chính trị viên Tiểu đoàn DK1 (Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân), hiện trên vùng biển từ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đến Cà Mau có 15 nhà giàn. Trong thời gian qua, các chiến sĩ nhà giàn đều sử dụng nguồn nước mưa là chính, song chỉ đủ đáp ứng vào mùa mưa. "Những tháng nắng hạn kéo dài, chiến sĩ phải chuyển nước từ đất liền ra rất khó khăn", ông nói.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

