Ông chủ Facebook tung video chúc Tết bằng tiếng Trung Quốc
Đoạn video chúc Tết của Mark Zuckerberg lập tức thu hút hơn 11 triệu lượt xem, 700.000 lượt thích và gần 100.000 lượt chia sẻ chỉ sau 7 tiếng xuất hiện trên Facebook. 
Ông chủ Facebook khoe tủ quần áo đặc biệt  /  CEO Facebook định xây dựng hệ thống AI như phim Iron Man
"Nhân dịp năm mới, chúc bạn và người thân có thật nhiều niềm vui, sức khoẻ và gặp nhiều may mắn", ông chủ của Facebook chia sẻ bằng tiếng Trung trong đoạn video chúc Tết, cùng với vợ và con gái đầu lòng mới sinh, Max.
Đây không phải là lần đầu tiên Mark Zuckerberg gửi lời chúc mừng năm mới dành cho kỷ nghỉ lễ của người châu Á. Sau video chúc Tết bằng tiếng Trung Quốc năm ngoái, Mark cho biết có nhiều quốc gia ở châu Á mừng năm mới theo âm lịch, nhưng anh lại chỉ nói được bằng tiếng Trung. Vợ Mark, Prischilla cũng là một phụ nữ gốc Trung Quốc.
Chỉ sau hơn 7 giờ, video chúc Tết bằng tiếng Trung của ông chủ Facbook thu hút hơn 11 triệu lượt xem, 700.000 lượt thích và gần 100.000 lượt chia sẻ. Tuy nhiên, sẽ ít người Trung Quốc nhận được lời chúc này vì Facebook vẫn bị cấm tại Trung Quốc. Là mạng xã hội nhiều người dùng nhất thế giới, nhưng ở Trung Quốc, Facebook lại đang bị chặn và không được sử dụng.
Trong lần gặp Chủ tịch Trung Quốc, Tập Cận Bình, tại Mỹ cuối năm ngoái, Mark Zuckerberg có ý muốn tiếp xúc nhằm bỏ lệnh cấm Facebook tại Trung Quốc nhưng không thành công. Khi đó, ông chủ của Facebook còn ngỏ ý muốn ông Tập đặt tên tiếng Trung cho con đầu lòng sắp sinh nhưng nhận được lời từ chối. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

