Nghi ngờ có 'người phụ nữ khác' ẩn sau Mona Lisa
Phía sau nàng Mona Lisa xinh đẹp trong kiệt tác hội họa của Da Vinci có thể ẩn giấu chân dung của một người phụ nữ hoàn toàn khác.
Giải mã chân dung nàng 'Mona Lisa thứ hai'
Pascal Cotte là một nhà khoa học kiêm đồng sáng lập công ty Lumiere Technology ở Paris, Pháp, chuyên số hóa các tác phẩm nghệ thuật thông qua ảnh chụp đa phổ. Năm 2004, ông được bảo tàng Lourve cho phép nghiên cứu bức tranh Mona Lisa của danh họa Leonardo Da Vinci (1452 - 1519).
Cotte khẳng định công nghệ ánh sáng phản xạ do ông tiên phong áp dụng hé lộ chân dung của một người phụ nữ hoàn toàn khác nằm ẩn sau bề mặt bức tranh. Đặc biệt, người phụ nữ này không ở trong tư thế nhìn thẳng và mỉm cười như nàng Mona Lisa nổi tiếng mà nhìn về một phía.
Theo Discovery News, Cotte công bố những phát hiện của mình tại buổi họp báo hôm qua ở Thượng Hải, Trung Quốc. Nhà nghiên cứu sử dụng kỹ thuật mang tên Phương pháp khuếch đại lớp (LAM) để phân tích bức tranh Mona Lisa. Bằng cách chiếu một loạt tia sáng cường độ mạnh vào bức tranh và đo phản xạ ánh sáng, Cotte dựng lại những gì được tạo ra giữa các lớp của bức tranh.
"Hiện nay chúng tôi có thể phân tích chính xác những gì nằm trong lớp vẽ và bóc tách các lớp giống như lột vỏ hành. Chúng tôi có thể dựng lại tất cả trình tự tạo ra bức tranh. Kết quả giúp giải đáp nhiều lời đồn và làm thay đổi mãi mãi cách chúng ta nhìn nhận kiệt tác của Leonardo", Cotte chia sẻ với BBC.
Bức tranh Mona Lisa được Leonardo hoàn thành vào cuối đời. Cuộc tranh cãi kéo dài về nhận dạng của người phụ nữ trong tranh gần như kết thúc vào thập kỷ trước, khi chứng cứ thuyết phục được thư viện Đại học Heidelberg, Đức, cung cấp.
Chuyên gia bản thảo viết tay Armin Schlechter phát hiện bức thư do Agostino Vespucci, công chức ở thành phố Florentine đồng thời là người quen biết Leonardo da Vinci, bên lề cuốn sách ông mượn. Trong bức thư viết năm 1503, Vespucci khẳng định Leonardo đang vẽ chân dung "Lisa del Giocondo". Dựa vào đó, Schlechter kết luận Mona Lisa chính là Lisa Gherardini, xuất thân từ một gia đình quý tộc nhỏ ở thành phố, vợ của thương gia giàu có Francesco del Giocondo.
Nhưng Cotte lập luận hình ảnh ông tìm thấy dưới bề mặt bức tranh mới là nàng Lisa thực sự, và chân dung mang tên Mona Lisa thuộc về một người phụ nữ khác. "Cô gái hoàn toàn khác với Mona Lisa trong bức tranh hiện nay. Đó không phải cùng một người", Cotte nói.
Bảo tàng Louvre từ chối bình luận về phát hiện của Cotte. Martin Kemp, giáo sư danh dự Khoa lịch sử nghệ thuật ở Đại học Oxford, Anh, một trong những học giả hàng đầu về Da Vinci, tỏ ra hoài nghi.
"Ý tưởng có một bức tranh nằm ẩn bên dưới bề mặt tác phẩm hội họa không thuyết phục. Tôi nghĩ không có khả năng mỗi giai đoạn riêng biệt đại diện cho một chân dung khác nhau. Tôi tin chắc Mona Lisa chính là Lisa", Kemp nhận định.
Xem nhiều nhất
phụ nữ Mona Lisa kiệt tác danh họa Da Vinci công nghệ tranh cãi chứng cứ thương nhân giàu có
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

