Nữ sinh được 8 trường danh giá mời dành 13 giờ học mỗi ngày
Chăm chỉ, kiên nhẫn và không ngừng phấn đấu học hỏi chính là chìa khóa giúp nữ sinh 17 tuổi người Mỹ gặt hái thành công.
Nữ sinh được 8 trường danh tiếng mời nhập học
Sau khi báo chí đồng loạt đưa tin Augusta Uwamanzi-Nna được 8 đại học danh giá của khối Ivy League mời nhập học, nữ sinh 17 tuổi trở nên nổi tiếng khắp nước Mỹ và là tấm gương sáng cho nhiều bạn trẻ noi theo.
Em Augusta Uwamanzi-Nna chụp ảnh cùng bố mẹ đẻ. Ảnh: Everipedia
Augusta Uwamanzi-Nna là con gái của cặp vợ chồng nhập cư người Nigeria. Cả gia đình em sống cùng nhau tại căn nhà nhỏ ở đảo Long Island nằm phía Đông Nam New York, Mỹ.
Từ bé Augusta đã được thấm nhuần những giá trị đạo đức mà bố mẹ dạy bảo. Sau khi định cư ở Mỹ, em theo học tại trường trung học Elmont Memorial. Tại đây, em nhanh chóng trở thành thủ khoa của toàn trường với 101,64 điểm weighted GPA (điểm trung bình xếp hạng). Mỗi ngày Augusta đều dành trung bình 13 tiếng cho việc học từ 7h sáng đến 20h tối.
Nữ sinh chia sẻ: "Mặc dù được sinh ra ở Mỹ nhưng em đã về thăm quê hương Nigeria nhiều lần. Tại đây, em được chứng kiến nhiều người anh em, họ hàng hay các bạn trẻ khác không có điều kiện học tập, điều đó càng làm em củng cố quyết tâm của mình hơn".
Bí quyết thành công của thiếu nữ đỗ 8 đại học danh giá là kiễn nhân và không ngừng phấn đấu. Ảnh: Business Insider
Augusta cũng cho biết trong quãng thời gian cấp 2 từng đăng ký một số dự án nghiên cứu khoa học nhưng đều bị từ chối bởi trang thiết bị của trường rất hạn chế, không đủ khả năng thực hiện thí nghiệm. Tuy nhiên, Augusta đã không bỏ cuộc và thành quả cuối cùng nữ sinh này đạt được là một tấm vé mời tới tham dự Hội chợ Khoa học ở Nhà Trắng.
Augusta hiện tại chưa quyết định sẽ theo học đại học nào thuộc khối Ivy League, tuy nhiên em vẫn mong muốn các học sinh, sinh viên trẻ luôn giữ được ngọn lửa đam mê trong học tập giống mình. Bởi một khi có ý chí cùng sự kiên nhẫn thì không có gì không thực hiện được.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

