Kinh nghiệm cần biết trước khi du lịch bụi Bangkok
Du khách không chỉ có cơ hội khám phá sự sôi động, nhộn nhịp của phố Tây Khao San, China Towm mà còn được tìm hiểu những nét văn hóa và lịch sử lâu đời tại các ngôi chùa cổ.
Cuộc sống về đêm của khu phố Tây ở Bangkok   /   Kinh nghiệm đi Bangkok một mình chỉ 2,4 triệu đồng
Bangkok (Thái Lan) có sự hòa quyện của hiện đại và truyền thống, bên cạnh không khí sôi động ở phố Tây Khao San còn có vẻ đẹp hoành tráng, lộng lẫy của Cung điện Hoàng gia hay kho tàng văn hóa, lịch sử ở Wat Pho, Wat Arun...
Dưới đây là những kinh nghiệm thiết thực, dành cho các du khách lần đầu đi Bangkok.
Tiền Thái Lan là baht, tỉ giá 1 baht tương đương 620 đồng.
Nên đi máy bay hay đường bộ?
Đi du lịch bằng máy bay tiện nhất, chi phí không đắt hơn nhiều so với đi bus, lại tiết kiệm thời gian, sức lực. Với các bạn ở Hà Nội, vượt qua quãng đường dài (qua Lào) để đến Bangkok không phải chuyện đơn giản. Bạn chỉ cần canh vé giá rẻ (trước 2-3 tháng). Một số hãng hàng không bán vé khứ hồi đôi khi chỉ 1,5 – 2 triệu đồng. Còn các bạn muốn tiết kiệm tối đa chi phí thì phương án tốt nhất là đi bus.
Lưu ý: Đi máy bay bạn nên sử dụng tàu cao tốc trên cao của sân bay hoặc xe buýt của thành phố để di chuyển vì hai sân bay ở Bangkok cách trung tâm tầm 20 - 30 km.
Đường hàng không
Rất nhiều hãng hàng không bán vé đi từ Việt Nam sang Bangkok như Vietnam Airlines, Jetstar, Vietjet Air, AirAsia, Nok Air... Tuy nhiên, AirAsia được đánh giá là có giá rẻ nhất, đúng kiểu dành cho dân đi bụi, không dịch vụ kèm theo, cân nặng hành lý thoải mái (khoảng 20 kg hành lý ký gửi và 10 kg xách tay cho bạn tha hồ mua sắm). Nhớ đặt trước khoảng 2 - 3 tháng để có vé giá rẻ.
Hướng dẫn đi từ sân bay về trung tâm thành phố
Bạn nên biết ở Bangkok có hai sân bay Suvarnabhumi (sân bay quốc tế ) và Don Muang (sân bay dành cho các hãng giá rẻ và nội địa là chủ yếu).
Ở Suvarnabhumi bạn chỉ cần đi tàu cao tốc của sân bay giá 40 baht là có thể về tới trung tâm thành phố (khu Victory), và đi thêm taxi 75 bath sẽ tới được khu Cung điện Hoàng gia (Grand Palace) hoặc khu phố Tây Khao San.
Ở Don Muang bạn đi mini bus giá 150 baht tới Khao San. Đi xe bus công cộng của sân bay bạn bắt ở ngay dưới tầng một (có biển chỉ dẫn, hoặc nhìn chỗ nào đông người xếp hàng) và phải xếp hàng chờ dài.
Đường bộ
Từ Hà Nội: Chuyến 1 (Hà Nội - Viêng Chăn). Chuyến 2 (Viêng Chăn - Nong Khai). Chuyến 3 (Nong Khai - Bangkok).
Từ TP Hồ Chí Minh: Chuyến 1 (Phạm Ngũ Lão - Phnom Penh). Chuyến 2 (Phnom Penh - Bangkok). Hoặc có thể mua vé Hồ Chí Minh - Bangkok nhưng nếu chuyển xe bạn có thể tiết kiệm được 107 - 180 baht.
Lưu ý: Vì tình trạng người Việt nhập cư làm việc chui nhiều nên lúc nhập cảnh từ Lào hoặc Campuchia vào Thái Lan, cảnh sát rất hay vòi tiền các bạn nữ người Việt, hoặc những người không biết tiếng Anh. Mọi người lưu ý khi nhập cảnh: nhất định không trả bất cứ đồng phí nào và nhớ nói tiếng Anh với cảnh sát, tự tin, tươi cười thoải mái khi làm thủ tục.
Món kem dừa thơm ngon ở Bangkok. Ảnh: Trần Việt Anh
Nên di chuyển bằng gì cho thuận tiện?
Phương tiện hữu ích nhất là xe máy, vì ở Bangkok rất hay tắc đường và các địa điểm du lịch thường nằm xa nhau. Nếu không bạn có thể chọn taxi. Lưu ý, đi taxi phải có đồng hồ, không theo giá thỏa thuận vì luôn đắt hơn gấp 2, 3 lần. Phương tiện công cộng như đường sắt trên cao, tàu điện ngầm, bus, thuyền dưới sông, phà… của chính phủ đều rất rẻ.
Giá phà 3 baht/lượt
Giá thuê xe máy trung bình 150 - 200 baht/ngày (thuê ngay tại khách sạn bạn ở hoặc nhờ lễ tân gọi giúp).
Nên thuê khách sạn ở khu nào?
Có 4 - 5 khu vực mà khách du lịch thường thuê khách sạn khi ở Bangkok, tuy nhiên có 3 khu mà bạn nên thuê nhất là: gần Khao San, China Town và chợ Pratunam.
Khao San
Khu cho dân du lịch bụi hay còn gọi là khu phố Tây. Ở đây giống Bùi Viện của Sài Gòn và Tạ Hiện của Hà Nội, nhưng có phần vui hơn vì hàng quán buổi tối được bày tràn ra lòng phố, nhạc ở quán bia mở vui nhộn tới tận sáng. Bạn sẽ được gặp cả "thế giới" dù chỉ ở Khao San. Khu vực này cũng gần Cung điện Hoàng gia và các ngôi chùa nổi tiếng khu trung tâm. Ở đây có những hostel giá rẻ chỉ 180 baht/đêm, phòng có sự riêng tư chất lượng và đặc biệt là nhiều quán ăn ngon, rẻ.
Pratunam
Khu vực này dành cho người thích mua sắm. Pratunam là khu chợ bán buôn, nằm ngay sát các trung tâm thương mại lớn như Center World, Siam Paragon, Siam Center, BigC… thiên đường mua sắm, đồ thời trang giảm giá. Ở khu Pratunam giường ngủ phòng tập thể trong hostel giá cao hơn Khao San, giá từ 250 baht/đêm, nhưng phòng ốc chất lượng tốt. Ở đây đi taxi qua Cung điện Hoàng gia chỉ khoảng 50 - 75 baht, đi xe máy mất khoảng 10 phút.
China Town
China Town là nơi khách Trung Quốc và Việt Nam ở nhiều nhất. Về đêm đây là một khu phố nhộn nhịp hàng quán bán đồ ăn, những món ăn Trung Quốc rất ngon và lạ vị. Ban ngày ở khu này bạn có thể đi thăm các ngôi chùa như Traimit (tượng Phật ngồi bằng vàng từ thời Sukhothai - một trong 3 quốc bảo của Thái Lan) hay Wat Suthep. Và rẽ sang thăm Cung điện Hoàng gia chỉ mất khoảng 5 phút đi xe máy.
Mẹo: Để có phòng rẻ, các bạn nên đặt trước tối thiểu một tháng. Và nhớ để ý kỹ phần đánh giá của các khách đã ở trước (khi đặt trên các trang web), cũng như xem kỹ hình ảnh của phòng.
Khám phá Thái Lan
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

