Ngọc Trinh: 'Việc muộn con không ảnh hưởng hạnh phúc gia đình tôi'
Diễn viên "Mùi ngò gai" cho biết vợ chồng chị không tự đặt áp lực hay đổ lỗi cho nhau về chuyện con cái. 
Ngọc Trinh: 'Vợ chồng tôi vẫn hạnh phúc'
- Không phải vì quá mê việc mà đến giờ này tôi chưa có con. Kết hôn, sinh con, làm mẹ là điều phụ nữ nào cũng mong muốn. Tuổi tôi và chồng không còn trẻ nên tôi càng mong nhanh sinh con. Tôi cũng chịu khó đi khám bác sĩ thường xuyên nhưng vẫn chưa được như ý.
Tuy nhiên, tôi không buồn  vì nghĩ con cái là của trời cho. Tôi luôn trấn an, động viên mình và ông xã. Chúng tôi thống nhất không đổ lỗi cũng không đặt áp lực cho nhau vì tinh thần không thoải mái càng khó có con. Hiện tại tôi vẫn làm những công việc yêu thích và chờ đợi.
Ngọc Trinh và người chồng mang quốc tịch Hàn Quốc.
- Từng có tin đồn chị và chồng ly hôn, chuyện con cái ảnh hưởng gì đến tình cảm hai vợ chồng?
- Vợ chồng đôi khi có mâu thuẫn, cãi vã để hiểu nhau hơn là chuyện bình thường. Chuyện chưa có con hoàn toàn không ảnh hưởng tới mối quan hệ của chúng tôi. Tất nhiên, gia đình có thêm thành viên sẽ vui và hạnh phúc hơn nhiều. Tuy nhiên, chúng tôi xác định con cái là do duyên số, lỗi này không thuộc về ai. Vì vậy vợ chồng tôi thống nhất không gây hấn mà yêu thương, tin tưởng nhau hơn để cùng lạc quan nhìn về tương lai. 
Tôi thường xuyên được làm việc với trẻ em khi tham gia những gameshow. Công việc đem đến cho tôi nhiều niềm vui và kinh nghiệm khi ứng xử với trẻ nhỏ.  Hy vọng, nhờ cái duyên này mà tôi sớm thực hiện được mơ ước làm mẹ. 
- Gần đây có nhiều ý kiến trái chiều về gameshow dành cho trẻ em. Quan điểm của chị thế nào?
- Theo tôi cái gì cũng có hai mặt được, mất. Không chỉ nước ta, trên thế giới có rất nhiều quốc gia phát triển gameshow dành cho trẻ em. Tôi hiểu cái khó của phụ huynh khi phải cân đối giữa việc học và việc luyện tập, thi đấu của các bé. Tuy nhiên, tôi nghĩ cha mẹ hay khán giả không nên quá khắt khe với việc cho con em sớm tiếp xúc với ánh đèn sân khấu. Mục đích của việc này là khuyến khích các cháu bộc lộ năng khiếu, tự tin và dạn dĩ ở đám đông, biết cách hòa mình vào tập thể.
Tôi không cổ xúy chuyện phụ huynh đưa con đi thi để hãnh diện với bạn bè hay để giành giải thưởng giá trị lớn. Giữa việc khuyến khích con tự tin tham gia hoạt động tập thể với việc cảnh tỉnh các cháu không mê muội sự hào nhoáng của ánh đèn sân khấu là điều rất khó. Tôi tin, ai yêu con, muốn con được phát triển toàn diện sẽ làm được điều này. 
- Trong vai trò giám khảo khách mời chương trình "Siêu nhí tranh tài", chị thấy thái độ của các bé ra sao với sự nổi tiếng?
- Tôi thấy các em chín chắn, trưởng thành hơn nhiều so với tuổi thật. Tôi khẳng định điều này vì thấy được tư duy, suy nghĩ của các em trong cách chọn chủ đề và dàn dựng tiết mục. Tiết mục nào cũng thống nhất về nội dung, đưa ra thông điệp rõ ràng, hơn nữa còn mang lại nhiều trạng thái cảm xúc cho khán giả và giám khảo. Qua đó, tôi cảm nhận các em thi đấu vì đam mê nhiều hơn là khao khát sự nổi tiếng. Điều đó khiến tôi thấy vô cùng thoải mái khi ngồi ghế giám khảo.
Ngọc Trinh diện Hanbok khi làm giám khảo khách mời gameshow "Siêu nhí tranh tài".
- Chị đánh giá sao về nhận định gameshow đang lấn át phim truyền hình và sân khấu kịch?
- Gần đây tôi đọc nhiều thông tin cho rằng phim truyền hình và sân khấu kịch đang dần yếu thế và mất đất sống trước gameshow. Tôi cho rằng điều này chưa thật chính xác. Bất kỳ loại hình nghệ thuật nào cũng có lúc thăng lúc trầm, lúc lên đỉnh, lúc xuống dốc... Đó là quy luật, không nên áp đặt cho cả một hành trình. Thực tế, vẫn có một số sân khấu bán vé rất "khỏe" vì tác phẩm của họ chạm được cảm xúc khán giả.
Còn về phim truyền hình, số lượng phim có ít đi nhưng không vì thế mà đánh giá là yếu thế. Dù không còn trẻ như lớp diễn viên mới, tôi tự thấy rằng mình vẫn còn sống tốt với nghề, vẫn tham gia phim, kịch và có thu nhập ổn định.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

