FPT và Fujitsu đem đến khái niệm 'nông nghiệp số' tại Việt Nam
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch FPT, chia sẻ mong muốn tìm ra một mô hình nông nghiệp số, trong đó ứng dụng CNTT đóng vai trò trung tâm, phù hợp với Việt Nam thời gian tới.
FPT và Fujitsu thử nghiệm nông nghiệp thông minh tại Việt Nam
Trung tâm hợp tác nông nghiệp thông minh FPT-Fujitsu ứng dụng công nghệ điện toán đám mây - Akisai tại Hà Nội đã được khai trương sáng 24/2 tại Hà Nội. Với diện tích hơn 400m2, Trung tâm là nơi ứng dụng các kỹ thuật tối tân, kiến thức và bí quyết trong lĩnh vực nông nghiệp mà hãng công nghệ Nhật đã đúc rút được.
Hai mô hình "Nhà kính - Green house" và "Nhà máy rau - Vegetable factory" được vận hành để trồng và giới thiệu những loại rau có giá trị gia tăng cao như cà chua, rau xà lách... Cây trồng được điều khiển từ xa và hoàn toàn tự động trong môi trường khép kín nên tránh được sâu bệnh, giảm công sức cho người trồng và đem lại sản phẩm chất lượng tốt.
Ông Trương Gia Bình mong muốn phát triển một nền nông nghiệp thông minh nhờ ứng dụng CNTT.
"Phía sau cà chua và rau xà lách, chúng tôi muốn giới thiệu một khái niệm mới về nông nghiệp số, nơi mọi người sẽ không phân biệt đâu là nông nghiệp, công nghiệp, đâu là công nghệ thông tin... Biên giới của các khái niệm cũ sẽ bị xóa đi và khái niệm mới sẽ ra đời, phản ánh nền nông nghiệp tương lai", ông Trương Gia Bình nhấn mạnh. 
Trung tâm Akisai mà FPT và Fujitsu giới thiệu ở Việt Nam phản ánh rõ nét xu hướng IoT (Internet of Things - Internet của vạn vật), nơi mọi thứ được CNTT điều khiển tự động, giúp tăng năng suất gấp ba lần so với thông thường. 
Chủ tịch FPT cho rằng, đem công nghệ cao vào nông nghiệp là điều nên làm bởi Việt Nam đang trong cuộc cách mạng số, nơi y tế sẽ thành y tế thông minh, giao thông thành giao thông thông minh và nông nghiệp thành nông nghiệp thông minh. Ông mong muốn thời gian tới, FPT sẽ tìm ra được mô hình nông nghiệp số phù hợp với Việt Nam. "Đây là việc rất khó khăn, như trước đây khi bắt đầu xuất khẩu phần mềm, chúng tôi cũng không biết phải bắt đầu từ đâu và làm như thế nào. Những năm 2000, FPT từng 'cô đơn' khi mơ về xuất khẩu phần mềm trong muôn vàn khó khăn thì năm vừa qua, Việt Nam trở thành quốc gia mới nổi hấp dẫn nhất thế giới về xuất khẩu phần mềm. Với nông nghiệp bây giờ cũng vậy, nhưng lần này, ít nhất chúng tôi đã có sự hỗ trợ của Nhật Bản", ông Bình cho hay.
Trung tâm Akisai được khai trương sáng 24/2 tại Hà Nội.
Ông Cao Đức Phát, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, cũng chia sẻ mơ ước về một nền nông nghiệp hiện đại, có sức cạnh tranh cao. "Để làm điều đó, chúng tôi xác định thúc đẩy ứng dụng khoa học kỹ thuật, đặc biệt là công nghệ đỉnh cao. Tôi rất vui khi các đại gia công nghệ như FPT, Fujitsu đã nhập cuộc", ông Phát cho biết.
Những cây cà chua "ứng dụng điện toán đám mây" bắt đầu chín quả tại Trung tâm Akisai.
Mô hình Nông nghiệp thông minh Akisai là một trong những công nghệ hiện đại và thông minh nhất trong lĩnh vực nông nghiệp, được Fujitsu giới thiệu tại Nhật Bản vào năm 2012 và đã giúp tối ưu hóa mô hình sản xuất nông nghiệp từ khâu cung cấp vật tư, đến canh tác, sơ chế, vận chuyển, phân phối sản phẩm nhờ áp dụng công nghệ thông tin. 
Việt Nam đang tìm kiếm những giải pháp hiện đại nhằm giải quyết vấn đề an toàn thực phẩm. Hiện nhiều tập đoàn lớn của Nhật Bản như Fujitsu, Toshiba, Panasonic cũng như các doanh nghiệp Việt Nam như FPT đang có xu hướng đưa ứng dụng công nghệ cao vào nông nghiệp, nhằm chung tay thúc đẩy sự phát triển của mô hình nông nghiệp thông minh quốc gia.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

