Bản khám nghiệm tử thi con gái Whitney Houston sẽ được mở niêm phong
Thẩm phán tại Atlanta (Mỹ) đã ban hành lệnh mở kết quả xét nghiệm tử thi của Bobbi Kristina Brown, bảy tháng sau khi cô qua đời.
Bạn cùng phòng tiết lộ con gái Whitney Houston hút heroin  /  Hoãn công bố nguyên nhân cái chết của con gái Whitney Houston
Ngày 3/3, thẩm phán tại Atlanta thông báo cho phép mở niêm phong để biết nguyên nhân khiến Bobbi Kristina Brown tử vong. Theo tờ USA Today, thẩm phán Henry Newkirk thuộc hạt Fulton nhận yêu cầu này từ các kênh truyền thông bởi sau bảy tháng con gái Whitney Houston qua đời, không có thông tin nào về nguyên nhân cái chết được đưa ra.
Cũng trong ngày 3/3, phòng pháp y hạt Fulton khẳng định họ chưa nhận được giấy phép từ tòa án, vì thế không thể công khai thông tin. Tuy nhiên, người đại diện ở đây nói rằng có thể ngày 4/3 mọi thông tin sẽ được tiết lộ. Nhà chức trách lo ngại nếu đưa ra thông tin quá sớm có thể ảnh hưởng tới quá trình điều tra vốn chưa hoàn tất.
Bobbi Kristina Brown được phát hiện bất tỉnh trong bồn tắm tại nhà riêng ở Atlanta ngày 31/1/2015. Cô kéo dài tình trạng hôn mê cho đến khi qua đời ngày 26/7/2015. Bạn trai Nick Gordon là người bị tình nghi có liên quan tới cái chết của Bobbi Kristina Brown. Con gái duy nhất của Whitney Houston được chôn cất ngay cạnh mộ mẹ ở New Jersey.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

