Vợ lên truyền hình tố chồng ngoại tình với 8 phụ nữ
Một phụ nữ Australia vừa tố cáo chồng cưới mình chỉ để được cấp visa định cư, sau khi phát hiện anh này 8 lần phản bội. 
 Những cái bẫy khiến bạn có thể ngoại tình
Chị Karen gặp chồng là Martin Whitehead khi ở nước ngoài. Chị đã mê mẩn và đưa anh bay từ Anh về Australia, trả mọi khoản chi phí cho đám cưới của họ vào một tháng sau đó.
Nhưng sau Giáng sinh vừa qua, chị phát hiện chồng đang dan díu với Lisa, một phụ nữ anh ta quen trên mạng và mối quan hệ đã kéo dài 18 tháng.
Chị Karen và chồng ngày cưới. Ảnh: A Current Affair.
Anh Whitehead cũng bị vợ buộc tội ngoại tình với 7 người phụ nữ khác nữa và chương trình truyền hình A Current Affair của Australia đã ghi lại khoảnh khắc người vợ đối chất với chồng về chuyện này.
"Anh cưới tôi chỉ vì chiếc visa để được ở đây chứ gì? Anh chưa bao giờ yêu tôi đúng không", người phụ nữ này gào lên.
Chị còn chất vấn chồng: "Tại sao anh lừa dối tôi, không phải với một, hai, ba hay bốn người mà tới 8 người", trong khi bạn đời của chị không nói gì và lấy thuốc ra hút rồi dùng chiếc iPhone của mình để ghi lại những gì vợ nói.
Cuối cùng, anh này cũng thẳng thắn đáp lại vợ: "Tôi sẽ không bao giờ cưới cô nếu không có visa đấy".
Hình ảnh chồng chị Karen cùng những người phụ nữ có quan hệ tình cảm với anh. Ảnh: A Current Affair.
Trong 4 năm bên nhau, chị Karen nói rằng, mình đã chi hơn 200.000 USD (khoảng 4,4 tỷ đồng) cho ông chồng "giả dối", bao gồm cả chi phí cho 6 kỳ nghỉ, đám cưới của hai người và một chiếc tàu.
"Những gì tôi đã làm cho anh thì sao? Anh đến đây không có một xu dính túi, tôi đã mang đến cho anh mọi thứ 4 năm qua", người vợ nói với chồng.
Chị Karen nói trước chương trình truyền hình rằng: "Anh ta đã phản bội tôi, phản bội những người phụ nữ khác và lừa dối cả chính quyền. Chính quyền cần trục xuất anh ta khỏi đây".
Karen phát hiện chuyện chồng ngoại tình khi người tình của anh là Lisa tìm đến nhà chị để cảnh báo. Có vẻ như chồng chị Karen nói với nhân tình rằng anh muốn cưới cô nhưng bà vợ ghê gớm nên anh không muốn ảnh hưởng tới tấm visa định cư của mình.
"Tôi cảm thấy thật tệ bởi vì trong thâm tâm tôi biết mình đã làm điều không tốt với chị ấy. Anh ta nói với tôi rằng mình đã có vợ nhưng chỉ cưới để được định cư ở Australia. Tôi đã bị lừa. Tôi hoàn toàn tin mọi thứ anh ta nói", Lisa cho biết. 
Chị Karen đối chất với chồng trước mặt phóng viên và ống kính máy quay. Ảnh: A Current Affair.
Bộ Di trú và Quốc tịch Australia cho biết đã nhận được thông tin về trường hợp này và sẽ điều tra kỹ lưỡng.
"Bất cứ người nào bị phát hiện lợi dụng quan hệ vì mục đích xin visa đều có thể đối mặt với hình phạt  nghiêm trọng bao gồm truy tố", người phát ngôn nói.
Đòn trả thù bạn đời ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

