Biệt thự nghỉ dưỡng trên những bãi biển đẹp nhất hành tinh
Những biệt thự biển tại Phuket, Bali, Phú Quốc như tác phẩm nghệ thuật hài hòa giữa thiên nhiên hoang sơ với sự tiện nghi hiện đại.
Phuket, Bali, Phú Quốc liên tục được vinh danh trong danh sách những bãi biển đẹp nhất hành tinh đã thu hút dòng khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới đổ về Đông Nam Á. Hàng nghìn dự án biệt thự biển đã được xây dựng tại đây nhằm đáp ứng nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng ngày càng tăng cao cho du khách trong và ngoài nước.
Phuket - Thái Lan
Biệt thự biển Phuket được tôn tạo bên những bãi biển xanh thẳm.
550km2 của đảo Phuket là một sự kết hợp hài hòa giữa thiên nhiên hoang sơ và tiện nghi hiện đại. Đây là nơi những bãi biển xanh thẳm kề cận khu nghỉ dưỡng sang trọng với hệ thống tiện ích toàn diện gồm nhà hàng, sân golf, khu vui chơi, trường học và bệnh viện quốc tế… với tiết trời ấm áp quanh năm.
Năm 2012, Phuket có 250 dự án căn hộ và biệt thự biển được đầu tư khai thác, dự đoán phát triển trong ít nhất 10 năm tới với giá trị gia tăng 15-20% mỗi năm. Hiện mỗi căn biệt thự biển Phuket đã được định giá lên tới 5 triệu USD.
Bali - Indonesia
Bali nổi tiếng với hàng nghìn căn biệt thự mang dấu ấn kiến trúc bản địa độc đáo bên những bãi biển hoang sơ.
Đảo Bali quyến rũ bước chân du khách không chỉ nhờ vẻ đẹp mê đắm mà còn ở dấu ấn văn hóa bản địa đặc sắc trong kiến trúc, địa hình đa dạng tích hợp cả đồng bằng, thung lũng, núi non.
Năm 2015, hơn 1.000 căn villa, biệt thự biển tại đảo Bali được khai thác với mức giá đa dạng, từ dưới 500.000 USD đến 5 triệu USD.
Phú Quốc - Việt Nam
Nhiều bãi cát trắng và đại dương xanh khiến Phú Quốc liên tục được vinh danh là một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh.
Với sự kiện khánh thành sân bay quốc tế Phú Quốc năm 2012, đảo ngọc tiến thêm một bước thúc đẩy sự phát triển ngành công nghiệp không khói. Phú Quốc có lợi thế đa dạng về địa hình như Bali, bãi biển đẹp không thua kém Phuket, nay được kích thích phát triển từ Chính phủ lại càng vươn lên thành một điểm đến hấp dẫn cho khách du lịch trong và ngoài nước.
Biệt thự biển Vinpearl Resort & Villas tại Bãi Dài Phú Quốc.
Hiện Phú Quốc có tổng cộng hơn 200 dự án đầu tư, chiếm gần 8.000ha, với tổng vốn cam kết khoảng 8 tỷ USD. Bên cạnh việc khánh thành sân bay quốc tế Phú Quốc vào quý IV/2012, diện mạo đảo ngọc đang đổi thay nhanh chóng với sự tham gia đầu tư tích cực của Tập đoàn Vingroup. Tập đoàn này cũng đang đầu tư xây dựng cảng du lịch đón khách quốc tế đến Phú Quốc - dự kiến hoàn thành vào năm 2017 sẽ tạo nên bứt phá cho sự phát triển du lịch đảo ngọc. Ngoài ra, sòng bài MGM Grand Casino có vốn đầu tư 4 tỷ USD nằm liền kề phía Nam quần thể nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Villas sẽ góp phần gia tăng sức hút cho du lịch Phú Quốc.
Biệt thự biển Phú Quốc hiện là kênh đầu tư hấp dẫn khi chủ đầu tư Vingroup đưa ra chính sách chia sẻ 85% lợi nhuận từ việc cho thuê lại biệt thự và cam kết sinh lời tối thiểu 10% một năm trong vòng 10 năm. Đặc biệt, chỉ từ 2 tỷ đồng, một nhà đầu tư tầm trung cũng có thể mạnh dạn tham gia nhờ chính sách đồng sở hữu cho phép nhiều người cùng đứng tên sở hữu và chính sách vay tới 65% giá trị biệt thự của ngân hàng Techcombank.
Trong giai đoạn sơ khai, một căn biệt thự Vinpearl Resort & Villas có mức giá  bằng một phần ba đến một phần năm giá một căn cùng đẳng cấp tại Phuket hay Bali. Điều này càng hấp dẫn giới đầu tư rót vốn vào biệt thự biển Phú Quốc bởi khả năng tăng giá trong thời gian tới.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

