Giang hồ gây hỗn chiến ở Quảng Nam ra đầu thú
Một trong hai nghi phạm đang bị cảnh sát truy lùng gắt gao sau khi nổ súng bắn chết một người và làm bị thương 2 người khác ra đầu thú.
Giang hồ Quảng Nam nổ súng hỗn chiến, một người chết   /   Đại ca giang hồ Quảng Nam bắn đàn em vì dám ‘trở mặt’
Tối 8/4, nguồn tin từ Công an tỉnh Quảng Nam cho hay Lê Văn Nghĩa (tức Nghĩa "Nhớp", 25 tuổi, trú Điện Bàn) đã tới công an đầu thú. Nghĩa là một trong hai nghi phạm đang bị truy lùng vì dùng súng hoa cải, mã tấu hỗn chiến khiến Lê Tấn Tú (Tú “Rồng”, 24 tuổi) chết và Mai Hoàng Đạo (33 tuổi) cùng Hạ Ngọc Vi (28 tuổi, ngụ Đại Lộc) bị thương nặng ba ngày trước.
“Nghĩa tới đầu thú sau khi được công an vận động từ gia đình. Chúng tôi đang lấy lời khai nên chưa thể xác định ai đã nổ súng bắn chết Tú cũng như nguyên nhân thực sự của cuộc hỗn chiến này”, một công an nói và cho hay cảnh sát vẫn đang truy lùng gắt gao, đồng thời vận động Đinh Thanh Vinh, người được cho là đứng đầu băng nhóm ra đầu thú.
Hiện trường vụ hỗn chiến. Ảnh: Tiến Hùng.
Trước đó gần 0h ngày 6/4, hai nhóm giang hồ do Vinh (38 tuổi, xã Đại Nghĩa) và Hạ Ngọc Vi cầm đầu xảy ra ẩu đả tại tuyến tỉnh lộ 609 đoạn qua xã Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc. Cuộc rượt đuổi, đâm chém gây náo loạn đoạn đường dài, người dân không dám mở cửa.
Trong lúc hỗn chiến, Tú bị trúng hai phát đạn súng hoa cải, trong đó có phát xuyên tim, chết tại chỗ. Đạo và Vi bị bắn và chém trọng thương. Nhà chức trách xác định có ít nhất 5 người tham gia cuộc ẩu đả, trong đó Tú, Vi và Đạo thuộc một nhóm. Nhóm giang hồ còn lại gồm Vinh và Nghĩa.
Một nguồn tin cho hay, Vinh từng là đại ca có “số má” ở huyện Đại Lộc và vùng lân cận. Anh ta thu nhận nhiều đàn em có tiền án, trong đó có Vi, Đạo và Tú. Nhiều năm trước, Vinh rời địa phương, sống phiêu bạt. Gần đây, anh ta lấy vợ và đưa về quê sinh sống. Nhiều hàng xóm nhận định, đại ca này đã “rửa tay gác kiếm”, không còn hung hăng như trước khi trở về quê.
Thời gian Vinh bỏ đi, Hạ Ngọc Vi nổi lên sau những cuộc đâm chém và dần trở thành đại ca. Vi thu nhận nhiều đàn em, chuyên “bảo kê vặt” ở các quán karaoke tại thị trấn. Gã xấc xược, sẵn sàng cùng đàn em đánh bất cứ ai nếu thấy "chướng mắt".
Khi thấy Vinh trở về, Vi tỏ ý khinh thường ra mặt, nhiều lần khiêu khích. Gã này thường xuyên dẫn đàn em đến khu vực gần nha Vinh gây rối. 
“Có thể do mất vị trí đại ca lại còn bị đàn em khiêu khích, thường xuyên gây rối tại khu vực gần nhà nên Vinh gọi thêm thân tín mang súng lên, hẹn nhóm Vi ra giải quyết”, một nguồn tin từ công an nhận định.
Giang hồ Quảng Nam hỗn chiến
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

