Những tình huống lạ khiến vợ thêm yêu chồng
Chồng tôi thường nói mê khi ngủ. Đêm qua, anh ấy đột nhiên mở mắt ra, nhìn chằm chằm vào tôi và nói: 'Em là người phụ nữ đẹp nhất hành tinh'.
 Bộ ảnh 'cùng vợ vượt cạn' của ông chồng khiến nhiều người xúc động
Câu chuyện của những người phụ nữ trên thế giới nói về chồng mình đăng tải trên Brightside giúp bạn cảm nhận rõ hơn về tình yêu, tình nghĩa vợ chồng.
1. Bạn trai cầu hôn tôi cách đây không lâu. Khi đó, tôi rất bất ngờ khi anh ấy đeo vào tay tôi một chiếc nhẫn rất vừa vặn. Khi tôi hỏi tại sao lại mua được chiếc nhẫn hoàn hảo như thế, anh nói rằng anh tưởng tượng lại cảm giác tay tôi nằm trong tay anh để ước lượng và tìm mua.
2. Bác sĩ của tôi nói rằng tôi không được ngủ theo kiểu nằm úp bụng xuống nữa. Nhưng vì đó là tư thế ngủ quen thuộc hàng ngày của tôi, nên tôi phải nhờ chồng giúp mình quay người lại nếu thấy tôi ngủ thế này. Và thế là đêm qua anh ấy đã thức dậy rất nhiều lần để coi chừng tôi, thậm chí anh còn hỏi tôi cảm thấy thế nào dù tôi vẫn đang say giấc.
3. Tôi đã kết hôn được 8 năm nay. Một vài ngày trước, khi kiểm tra một số tài khoản của chúng tôi ở ngân hàng, tôi bất ngờ khi thấy chồng mình đã chọn câu hỏi bảo mật là tên con thú cưng anh tặng tôi nhiều năm trước đây.
4. Chồng tôi thường nói mê khi ngủ. Đêm qua, anh ấy đột nhiên mở mắt ra, nhìm chằm chằm vào tôi và nói: "Em là người phụ nữ đẹp nhất hành tinh".
Phụ nữ thêm yêu người đàn ông của mình từ những hành động quan tâm nhỏ nhất. Ảnh: Brightside.
5. Tôi nhận ra tình nghĩa vợ chồng hơn hết khi cả tôi và chồng đều bị bệnh. Mặc dù cùng sốt cao nhưng anh vẫn đi đến các cửa hàng thuốc, pha nước nóng và chăm sóc cho tôi. Những hành động đó còn ý nghĩa gấp nhiều lần câu nói anh yêu em.
6. Chồng tôi đi làm sớm hơn tôi, anh luôn cố gắng để không làm tôi tỉnh giấc. Khi đồng hồ báo thức của tôi vang lên, tôi luôn nhận được một tin nhắn của anh: "Chào buổi sáng, em yêu". Tin nhắn đó làm tinh thần tôi sảng khoái, vui vẻ hơn bất cứ tách cà phê  nào.
7. Chúng tôi kết hôn được vài năm, tôi quyết định làm mới chuyện tình cảm của mình bằng cách chuẩn bị một bữa tối lãng mạn. Tôi đã bí mật đi mua rượu sâm panh, trái cây và nến. Khi trở về nhà, tôi thấy anh cũng đang trang trí bàn, thắp nến, thậm chí còn rửa nốt đống bát đĩa trong chậu. Ôi, tôi yêu anh rất nhiều.
8. Mỗi đêm, chồng tôi đều đọc cho con gái một câu chuyện trước khi con đi ngủ, sau đó cả ba chúng tôi ôm nhau thật chặt. Tất cả những lo toan muộn phiền trước đó đều tan biến hết.
9. Khi tôi còn nhỏ, tôi đã thích một chàng trai lớn hơn tôi 4, 5 tuổi, mặc dù anh ấy chẳng hề để ý đến tôi. Sau đó, tôi chuyển đến một thị trấn khác, nơi tôi gần như quên mất anh. Một lần, trong phòng khám răng miệng, người nha sĩ ấy nói rằng tôi khiến anh nhớ về một người nào đó. Lúc ấy, tôi mới để ý và phát hiện anh chính là chàng trai ngày xưa tôi thích. Vâng, chúng tôi đã trở thành bạn bè, sau đó bắt đầu hẹn hò, và ngày hôm qua anh ấy cầu hôn tôi. Duyên phận quả là một điều thú vị.
10. Tôi có một người bạn, một người bạn tốt nhất trên đời. Tôi thích cậu ấy nhưng không đủ can đảm để thổ lộ, tôi sợ sẽ mất đi người bạn của mình. Khi tôi quyết định bày tỏ lòng mình, chúng tôi gặp nhau ít hơn, cả hai đều cảm thấy có một chút khó xử. Càng ngày tôi càng thấy tâm trạng mình xấu đi, tồi tệ hơn nhiều, tình bạn của tôi dường như đang dần chết đi. Nhưng đến một ngày khi chúng tôi cùng nhau ngồi trong công viên, cậu ấy đã nói: "Em sẽ đồng ý lấy anh chứ".
11. Khi tôi phát hiện ra tôi không thể có con, tôi chạy về nhà và tự nhốt mình trong phòng tắm để khóc. Tôi cố giấu các kết quả trong hộc tủ. Hôm đó, anh bất ngờ trở về nhà sớm, gõ nhẹ vào cửa và nói: "Em yêu, chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua nhé, anh yêu em". Một thời gian sau chúng tôi kết hôn và nhận nuôi một đứa trẻ, sau đó tôi may mắn lại có thể mang bầu. Tôi đã hiểu thế nào là tình yêu đích thực.
12. Khi con tôi mới sinh, tôi thấy cách chồng tôi nhìn con trai đầy ấm áp, tôi yêu anh hơn bao giờ hết.
13. Khi tôi đang hẹn hò, tôi gặp một số vấn đề về sức khỏe nghiêm trọng. Những phương pháp điều trị khiến tôi tăng cân rất nhiều, thế nhưng bạn trai không hề bỏ rơi tôi, thậm chí còn cầu hôn tôi nữa. Dĩ nhiên là tôi đồng ý, và sau đó mỗi ngày anh luôn nói với tôi rằng tôi đẹp thế nào. Cuối cùng khi tôi trở về vóc dáng thon thả ngày trước, chúng tôi ngồi cùng nhau và cùng xem lại ảnh cưới. Chồng tôi đột nhiên nói: "Em yêu, em từng đầy đặn thế này sao, anh thậm chí chưa bao giờ nhận ra điều đó, mặc dù anh có chút nhớ cái má bầu bĩnh dễ thương ngày xưa".
Những câu chuyện cảm động
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

