Du khách trộm đá ở Stonehenge rao bán trên ebay
Đá xanh của di tích Stonhenge nổi tiếng ở Anh đang bị đánh cắp và biến mất ở mức báo động.
Du khách trả cổ vật ăn cắp vì sợ bị nguyền rủa   /   Cô gái Philippines bị đánh cắp trái tim ở Mũi Né
Có khoảng hơn 1,3 triệu lượt du khách tới thăm Stonehenge trong năm 2015. Tuy nhiên, một số người rõ ràng không bằng lòng với việc chỉ đến và chụp những bức ảnh kỷ niệm.
Mới đấy nhất, những ông chủ lớn trong ngành du lịch miền tây xứ Wales, cách Stonehenge 225 km, bắt đầu than phiền rằng các khối đá xanh Preseli đang dần biến mất với một “tỷ lệ đáng sợ”.
Phil Bennett thông báo về việc đá xanh Stonhenge đang biến mất “ở mức báo động.” Ảnh: Wales News Service.
Họ cho rằng những tên trộm đã ăn cắp đá và bán chúng trên eBay với giá 11,4 USD, thậm chí còn kèm lời chú thích “đá xanh Stonehenge từ đồi Preseli”.
Khu vực này dần trở nên nổi tiếng hơn, khi đó ngày càng có nhiều kẻ ăn cắp đá với mục đích bán cho những nhà khảo cổ và địa chất học. Các nhà nghiên cứu muốn tìm hiểu về nguồn gốc đá xanh tại Stonehenge, và thế là họ đặt mua chúng trên eBay. 
Phil Bennett, Nhà quản lý Di sản văn hóa Vườn quốc gia Pembrokeshire, cho biết: "Điều này cũng dễ hiểu bởi nếu ai đó đến Stonehenge và dùng búa đập đá, họ sẽ bị lên án kịch liệt. Nhưng theo tôi, việc đó và việc họ mua bán đá Stonehenge cũng đều như nhau. Du khách đến đồi Preseli để thưởng thức phong cảnh tuyệt vời của công viên quốc gia, một di tích lịch sử từ thời đồ đá chứ không phải để mang về đem bán. Chúng tôi sẽ yêu cầu tất cả phải để nguyên lại cho người khác tới thưởng thức”.
Các nhà khảo cổ đã từng mơ hồ trong một thời gian dài về loại đá xây dựng nên Stonehenge không giống với bất kỳ nơi nào trên thế giới. Cho đến nay Stonehenge vẫn là một trong những bí ẩn lớn nhất hành tinh, cũng như chưa thể nói được ai đã tạo ra những tảng đá đó và để làm gì.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

