Nathan Lee gặp gỡ tài tử 'Bến Thượng Hải'
Nam ca sĩ có dịp giao lưu cùng ngôi sao TVB Lữ Lương Vỹ trong một buổi tiệc tối 24/4 tại Hội An.
Nathan Lee mặc áo lạnh quay MV ở môi trường 46 độ  /  Lữ Lương Vỹ gắn bó cùng người vợ thứ ba
Lữ Lương Vỹ (trái) sinh năm 1956. Anh lưu dấu ấn với các phim Bến Thượng Hải, Tuyết sơn phi hồ, Điêu Thuyền...
 
Tài tử sang Việt Nam để dự buổi tiệc dành cho doanh nhân quốc tế. Nathan Lee là ca sĩ khách mời của chương trình. Nam ca sĩ Việt có dịp ặp gỡ, trò chuyện với ngôi sao TVB mà anh yêu thích. 
Đại gia Châu Trác Hoa của Hong Kong (trái) cũng góp mặt ở sự kiện. Ông sinh năm 1974, kinh doanh nhiều lĩnh vực như bất động sản, du lịch, ẩm thực... Ngoài ra, ông xuất hiện trong các sự kiện giải trí vì thường đầu tư sản xuất phim ảnh. Ông có lịch sử tình trường nổi tiếng ở Hong Kong. Sau khi ly hôn vợ Trần Tuệ Linh, ông đến với người mẫu Liêu Bích Lệ .
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

