Chém vỡ kính ôtô, truy sát 3 người trọng thương
Khi đối thủ cố thủ trong taxi, Hoan chém vỡ kính xe, cầm dao truy đuổi những người đang tháo chạy khỏi xe.
Trưa 11/3, đại úy Lê Viết Đường (Phó trưởng công an huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) cho biết đơn vị vừa khởi tố vụ án, tạm giam Nguyễn Hữu Hoan (26 tuổi, trú xã Cẩm Quan) về tội Cố ý gây thương tích.
Hoan tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Theo cơ quan điều tra, do có mâu thuẫn từ trước, Thái gọi Phạm Quang Bính, Trần Hữu Toàn, Nguyễn Đình Thân đến dọa đánh anh Nguyễn Văn Cường (38 tuổi, trú xã Cẩm Quan). Biết chuyện, Cường gọi điện thoại nhờ Hoan và hai thanh niên đi cùng hỗ trợ.
Khoảng 14h30' ngày 29/2, khi Thái cùng Bính, Toàn, Thân thuê taxi đến điểm hẹn ở khu vực nghĩa trang thôn 10 (xã Cẩm Quan) thì bị nhóm của Cường - Hoan dùng đá và gậy chặn đường. Thấy đối phương ngồi trong xe cố thủ, Hoan chạy vào nhà người dân lấy dao xông ra chém vỡ kính ôtô.
Cửa ôtô vừa mở, Hoan ập tới vung dao chém vào đầu anh Bính. Những người ngồi trên xe hoảng sợ vội bỏ chạy. Thấy đối thủ rút lui, nhóm Hoan truy đuổi, chém anh Thân và Toàn.
Các nạn nhân sau đó được người dân đưa tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu. Riêng Bính vừa chuyển ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) điều trị do thương tích quá nặng.
Hung khí bị thu giữ.
Công an huyện Cẩm Xuyên nhận định Hoan là nghi can chính, trực tiếp chém trọng thương 3 người nên thực thi lệnh bắt. Những người liên quan khác đang tiếp tục được xác minh.
chém trọng thương 3 người hỗn chiến tại nghĩa trang giải quyết mâu thuẫn côn đồ thương tích nặng Công an huyện Cẩm Xuyên Hà Tĩnh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

