Bên trong nhà ăn của các tập đoàn nổi tiếng thế giới
Các tên tuổi nổi tiếng như Google, Facebook, Apple chăm chút cho các nhà ăn tập thể như một ưu đãi đặc biệt dành cho nhân viên của mình.
Google
Các trụ sở của Google trên khắp thế giới đều có nhà ăn được trang trí theo tông màu chủ đạo của công ty là đỏ, xanh lam, xanh lá và vàng. Một trong những đặc quyền của các nhân viên Google là đồ ăn. Khi làm việc tại trụ sở chính Googleplex ở Mountain View, bang California, Mỹ, nhân viên được miễn phí ba bữa sáng, trưa và tối.
Google
Các món ăn phong phú, đa dạng từ món chay đến sushi, phù hợp với nhân viên đa quốc tịch làm việc tại đây. Ngoài ra, tại Googleplex còn có nhiều khu cafe như Pacific Cafe, Charleston Cafe, Cafe 150, No Name Cafe...Nhân viên có thể lựa chọn trong 200 món nhẹ và đồ uống phục vụ tại các quán này. Nếu giữa chiều muốn ăn nhẹ mà không muốn rời văn phòng đến các khu cafe, nhân viên có thể tới các phòng đồ ăn nhẹ (snack room) gần nhất để chọn món yêu thích. Snack room thường phục vụ cà phê, nước quả và nhiều đồ ăn nhẹ khác.
Apple
Tổng hành dinh của Apple nằm tại Cupertino, bang California, Mỹ. Nhà ăn của tập đoàn có tên gọi Caffe Macs. Ở đây nhân viên được phục các món kiểu Mexico, Tây Ban Nha, Pháp và Italy vào bữa trưa.
Apple
Bữa sáng ở Caffe Macs có bánh mì Pháp, nước trái cây, kem và nhiều món tráng miệng hấp dẫn khác. Ở đây, thực đơn đồ ăn và đồ tráng miệng sẽ được thay đổi liên tục.
Facebook
Khu vực nhà ăn của Facebook có tên là Epic Café. Nhân viên ở đây cũng được phục vụ miễn phí 3 bữa ăn một ngày.
Facebook
Nhà ăn chủ yếu phục vụ các món ăn kiểu Mỹ và châu Á. Không chỉ nhân viên được ăn miễn phí, nếu bạn là khách đến làm việc tại văn phòng cũng sẽ được giảm giá khi dùng bữa.
Dropbox
Dropbox đặt trụ sở làm việc chính ở San Francisco, bang California, Mỹ. Khu nhà ăn của nhân viên có tên gọi Tuck Shop, rộng 400 m2.
Dropbox
Nhân viên có thể yêu cầu mọi loại đồ ăn và sẽ được bếp trưởng dày dặn kinh nghiệm chế biến phục vụ.
Pixar
Quán cà phê trong Pixar có tên Cafe Luxo, chào đón khách bằng những bức tượng khổng lồ hình nhân vật Buzz Lightyear và Woody (hai nhân vật trong loạt phim nổi tiếng của hãng Toy Story) ngay cổng vào.
Pixar
Cafe Luxo trông giống một bảo tàng, phục vụ nhiều món ăn đa dạng như cá hồi, mì ý, hamburger, ravioli chiên, bít tết, pizza và các loại tráng miệng.
Twitter
Twitter đặt trụ sở chính ở trung tâm San Fransico, Mỹ. Nơi đây có nhà ăn miễn phí phục vụ nhân viên.
Twitter
Điểm đặc biệt của các quầy đồ ăn nằm ở biển tên đều theo dạng hashtags cùng phông chữ quen thuộc của Twitter như #comfortfood, #tenderloin và #birdfeeder.
Những điều thú vị về điểm đến
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

