Cựu phó ban tổ chức quận uỷ mang án giết người được giảm 2 năm tù
Ông Kiên cho rằng trong thâm tâm không có ý chỉ đạo giết ông Văn nên kháng cáo xin được giảm nhẹ hình phạt.
Cựu phó ban tổ chức quận uỷ Cầu Giấy bị phạt 12 năm tù
Ngày 20/1, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ của ông Nguyễn Trung Kiên (nguyên phó ban tổ chức quận uỷ Cầu Giấy) cùng 3 đồng phạm, đồng thời xem xét kháng nghị tăng hình phạt của VKSND Hà Nội với chủ mưu vụ án là Nguyễn Kim Bình (45 tuổi).
Các bị cáo tại phiên phúc thẩm.
Theo bản án sơ thẩm, Nguyễn Quốc Văn (53 tuổi) có quan hệ làm ăn với ông Kiều Hồng Thành, nợ khoảng 2 tỷ đồng. Ông Văn cũng cho ông Thành mượn 2 chiếc máy lu từ năm 2013 và hai bên chưa chốt nợ.
Tháng 6/2014, ông Thành thuê Bùi Minh Chuyên nhắn tin đe dọa, ném chất bẩn vào nhà ở và trụ sở công ty của ông Văn. Nghe ông Văn kể chuyện này, người bạn học là Lê Trung Kiên đã yêu cầu Bình chỉ đạo đàn em đánh dằn mặt ông Thành.
Ngày 3/8/2014, Bình thuê Hoàng Anh Tuấn (36 tuổi), Lê Hồng Thuận (24 tuổi) với giá 30 triệu đồng để đánh ông Thành. Khoảng 7h15 ngày 5/8/2014, khi ông Thành lái ôtô đến trước cửa số nhà 47 đường Phạm Văn Đồng, Thuận tạo ra vụ va chạm giao thông để khi ông mở cửa xe đi ra thì bị Tuấn cầm dao tấn công khiến tử vong tại chỗ.
TAND Hà Nội trong phiên sơ thẩm tuyên phạt Kiên 12 năm tù, Bình 20 năm, Tuấn tử hình, Thuận 20 năm cùng về tội Giết người. Với tội danh Không tố giác bị cáo Văn lĩnh một năm tù.
Tại phiên phúc thẩm, bị cáo Kiên khai trong thâm tâm không có ý định sát hại nạn nhân nên mong muốn được giảm nhẹ hình phạt.
Sau khi xem xét, chiều 20/1, cấp phúc thẩm chấp thuận duy nhất kháng cáo của bị cáo Kiên, tuyên giảm 2 năm tù. Kháng cáo của 3 người khác và kháng nghị của VKS không được chấp nhận.
Vụ giết người liên quan phó ban tổ chức Cầu Giấy
Phó ban tổ chức quận uỷ xế hộp xe CRV án mạng toà án xét xử phúc thẩm kháng nghị
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

