Dân Ấn Độ đòi công lý cho cô gái bị hãm hiếp, sát hại
Làn sóng biểu tình đang dâng cao ở Ấn Độ đòi chính quyền truy tìm thủ phạm hiếp dâm và giết hại dã man một phụ nữ thuộc tầng lớp "tiện dân". 
Thiếu niên Ấn Độ tự bắn vào đầu khi selfie với súng   /   Cô dâu 5 tuổi òa khóc trong đám cưới Ấn Độ
Theo Mirror, nạn nhân 30 tuổi, được gọi là "Jisha", thuộc tầng lớp Dalit (tiện dân) ở Ấn Độ. Mẹ cô tìm thấy thi thể con trong căn nhà riêng dột nát ở Perumbovoor, bang Kerala, phía nam Ấn Độ hồi cuối tháng 4. 
Người cô bị ít nhất 30 vết dao đâm, ruột bị cắt bằng hung khí sắc bén. Ngoài ra nạn nhân còn có dấu hiệu bị hãm hiếp cũng như thắt cổ, tra tấn và đầu có vết thương nghiêm trọng. 
Những người biểu tình cho rằng chính quyền có thái độ phân biệt đẳng cấp, hành động chậm chạp chỉ vì nạn nhân là người thuộc tầng lớp Dalit.
Ranjana Kumari, giám đốc trung tâm nghiên cứu xã hội, một tổ chức bảo vệ nữ quyền ở Delhi gọi đây là "một trong những vụ kinh hoàng nhất mà chúng tôi từng biết đến".
"Bốn ngày sau vụ việc, họ không có bất kỳ động thái nào. Chỉ khi truyền thông vào cuộc và một nhóm phụ nữ biểu tình, hôm nay họ mới bắt giữ hai người", Kumari nói với Telegraph.
"Nó phản ánh thái độ đáng buồn đối với cách mà chúng ta nhìn nhận phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ Dalit. Họ thường xuyên bị tấn công".
Kerala là bang phát triển nhất Ấn Độ, phụ nữ được hưởng nền giáo dục cao và được trao quyền lãnh đạo ngay cả khi người đó thuộc tầng lớp thấp hơn. Chính điều này càng khiến dư luận phẫn nộ với vụ tấn công.
Trên mạng xã hội Ấn Độ đang phổ biến phong trào đòi công lý cho Jisha. Cuộc tấn công man rợ này được so sánh với vụ hãm hiếp nổi tiếng Nirbhaya năm 2012, khi một sinh viên y khoa bị hiếp dâm tập thể và sát hại trên xe buýt ở Delhi. Vụ việc làm dấy lên làn sóng phản đối quốc tế, nhiều nhóm nhân quyền ở Ấn Độ và thế giới đã kêu gọi chính phủ nước này ngăn chặn vấn nạn hiếp dâm.
Chiều 3/5, cảnh sát đã bắt giữ hai người có liên quan đến vụ việc, nhưng không nói rõ liệu đó có phải là nghi phạm giết người không.
Theo Cục Tội phạm Quốc gia Ấn Độ, mỗi ngày có tới 93 phụ nữ nước này bị tấn công tình dục, trong đó phần lớn thủ phạm là người quen biết nạn nhân.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

