Những đặc sản làm nên danh tiếng ẩm thực Nam Kinh
Xíu mại trứng, cua đồng hay bánh bao bò chiên đều là các món ngon mà du khách khó lòng bỏ qua nếu đến với thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc.
10 điểm du lịch lạ lùng ở Trung Quốc   /   10 trải nghiệm phải thử ở Trung Quốc
Xíu mại trứng được làm từ sốt tôm tươi và bọc bằng vỏ bánh có nhào với trứng. Khi ăn món này, thực khách có cảm giác như đang thưởng thức trứng tráng vị hải sản đặc biệt. 
Cua đồng Trung Quốc là một loại cua nước ngọt nguồn gốc từ tỉnh Phúc Kiến, xuất hiện trong khoảng tháng 9, 10 hàng năm. Đây cũng là thời gian các nhà hàng ở Nam Kinh tổ chức mùa cua đồng. Để thưởng thức những món từ cua đồng ngon nhất, du khách phải đến với địa danh Cao Thuần. 
Tangbao là một loại bánh bao nhồi nhân gồm thịt heo và nước gà hầm.
Vịt quay Jinling ở Nam Kinh tuy không nức tiếng trên toàn thế giới như tại Bắc Kinh, hương vị và độ thơm ngon thì không hề kém cạnh.   
Cá chua ngọt Mandarin là một điển hình của các món ngon Nam Kinh. Bên cạnh nguyên liệu tươi ngon thì đầu bếp nấu món này còn phải có kỹ năng điêu luyện đồng thời chú trọng việc trình bày. 
Bánh bao bò chiên là một trong những món ăn truyền thống nổi tiếng của Nam Kinh cũng như khu vực nằm bên dòng sông Tần Hoài. Đây là món đường phố nhưng có nét đặc trưng đại diện cho ẩm thực Nam Kinh. Để thưởng thức trọn vẹn hương vị của đặc sản này, bạn phải kết hợp bánh bao chiên với cả súp bò khi ăn.
Miến tiết vịt là món làm từ tiết vịt để đông. Có thể nhiều nơi không dùng đến nguyên liệu này nhưng tới Nam Kinh, tiết vịt lại trở thành một phần của món ăn ngon. Miến tiết vịt được nhiều người dân địa phương ưa thích, bởi không chỉ ngon, mà nó còn có giá rẻ.
Du lịch Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Xíu mại Bánh bao chiên Vịt quay Nam Kinh Cố đô Trung Quốc Du lịch ẩm thực Trung Quốc Món ăn đường phố
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

