Những người mẹ bất lực khi con nhận án tử
Khi chiếc xe phạm chở con trai nhận án tử đã khuất khỏi sân tòa, người mẹ vẫn đứng thẫn thờ giữa trời nắng một hồi rồi chậm rãi bước đi nặng nề với vẻ mặt rúm ró.
Bán hết gia tài, người mẹ nghèo không thể cứu con thoát án tử   /   'Yêu râu xanh' đạp vành móng ngựa vì kêu oan bất thành
Hồi đầu tháng trước, người phụ nữ luống tuổi đến tòa từ sớm ngồi gật gù bên hành lang trong lúc chờ đến phiên phúc thẩm xem xét đơn kháng cáo của con trai Trần Thanh Tiến (22 tuổi) – người đang đối diện với bản án tử hình do bị cáo buộc về hành vi giết người, cướp tài sản và hiếp dâm. Nghe tiếng chuông reo, bà giật mình tỉnh dậy. Bà cho biết tranh thủ chợp mắt vì cả đêm hôm trước ngủ không thành giấc, phải bắt xe lúc nửa đêm từ Bến Tre lên Sài Gòn. Bên trong phòng chờ, Tiến có lúc cười đùa với những phạm nhân khác.
Mẹ bị cáo Tín thẫn thờ nhìn theo xe phạm chở con trai nhận án tử. Ảnh: T. C. 
Bà bảo, có 4 người con, Tiến là con trai út. Vợ chồng bà ly hôn từ khi Tiến còn nhỏ. Đứa con trai duy nhất cùng hai chị gái đầu ở với bố. Do ông thường say xỉn, đánh đập nên học đến năm lớp 6, Tiến theo các chị lên TP HCM làm thuê kiếm sống. Tiến lấy vợ nhưng không đăng ký kết hôn và có đứa con 4 tuổi.
Sau khi lấy vợ, Tiến phải thụ án gần hai năm tù về tội Trộm cắp tài sản. Anh ta sau đó về ở với mẹ và phụ bà buôn bán quán ăn đêm ở huyện Chợ Lách. Còn vợ con Tiến thì sống với ông bà ngoại ở Long An. Không lâu sau, Tiến lại tiếp tục gây trọng án khi ra tay giết người phụ nữ ngụ cùng địa phương cướp tài sản và có hành vi giao cấu với nạn nhân. Tiến bị tòa Bến Tre tuyên phạt mức án cao nhất .
"Những lần tôi vào trại giam thăm, nó bảo thừa nhận giết nạn nhân cướp tài sản nhưng không có hành vi hiếp dâm. Nó có kháng cáo kêu oan về tội này nhưng tôi cũng không biết thế nào. Giờ tôi cũng không biết làm gì kể cứu được nó", người mẹ thở dài và cho hay, gia đình nạn nhân cũng không yêu cầu đòi bồi thường, chỉ bảo bà thỉnh thoảng qua lại thắp hương cho vì hai gia đình cũng là chỗ quen biết.
Mãi đến gần trưa, phiên xử của Tiến mới bắt đầu, bà lật đật vừa bước vào phòng vừa nhìn con trai đang được đưa ra trước vành móng ngựa. Anh ta thừa nhận sáng 31/5/2015 đến quán karaoke ở xã Vĩnh Thành, huyện Chợ Lách của bà Tô (59 tuổi, sống độc thân) để trả hơn 400.000 đồng nợ trước đó. Sẵn tiện anh ta gửi lại bộ kích điện (dùng để bắt cá, trộm chó) rồi đi nhậu với bạn.
Đến 21h cùng ngày, Tiến quay lại lấy đồ. Ngang qua phòng ngủ của bà Tô, hắn lấy cắp điện thoại đang sạc pin thì bị chủ quán phát hiện, tri hô. Anh ta bóp cổ, chích điện nạn nhân ngất xỉu rồi dùng dao giết chết, lấy sợi dây chuyền, bông tai sau đó thuê taxi đi trốn. Hơn mười ngày sau, Tiến bị bắt khi đang lẩn trốn tại huyện Bình Chánh, TP HCM.
Kết quả điều tra của cơ quan chức năng xác định Tiến còn có hành vi giao cấu với nạn nhân trước khi giết. Bốn tháng sau, Tiến bị tòa Bến Tre tuyên phạt mức án cao nhất vì thực hiện hành vi phạm tội với nhiều tình tiết tăng nặng.
Trong phiên phúc thẩm, Tiến cho biết chấp nhận mức án tử hình nhưng nhất định kêu oan về tội Hiếp dâm. Song, kết quả giám định AND xác định chính xác đến 96% Tiến có hành vi giao cấu với nạn nhân. Hôm đó, tòa giữ nguyên mức hình phạt và bác kháng cáo của Tiến. Kêu oan bất thành, anh ta hung hăng đá vành móng ngựa, đạp bàn luật sư khiến cán bộ dẫn giải phải vất vả mới đưa được bị cáo ra xe phạm.
Lúc này, mẹ Tiến lại vội vã chạy theo sau. Khi chiếc xe phạm hú còi đã khuất khỏi sân tòa bà vẫn đứng thẫn thờ giữa trời nắng mãi nhìn theo với khuôn mặt rúm ró.
Với hành vi đoạt mạng người trong mộng trước ngày cưới, hồi đầu tháng trước, TAND Cấp cao tại TP HCM cũng đã tuyên giữ nguyên hình phạt tử hình đối với   Huỳnh Thanh Hiền (20 tuổi, quê Vĩnh Long) về tội Giết người. Trong suốt phiên phúc xử, mẹ Hiền người ốm yếu, khuôn mặt nhợt nhạt ngồi lặng lễ không nói tiếng nào.
Gia đình bị cáo Tín bất lực nhìn con nhận án tử hình dù đã bán hết cả gia tài để bồi thường cho gia đình nạn nhân. Ảnh: H. D.  
Cho tới khi bản án tử hình của con trai đã có hiệu lực, bà òa khóc lẽo đẽo chạy theo sau khi Hiền bị cảnh sát dẫn giải đưa ra xe phạm. Bà không có chồng, chỉ có mình Hiền và cũng là đứa con duy nhất. Vì có tình cảm với Huội – cô nhân viên cùng làm tại nhà hàng ở quận 5, nhưng không được đáp lại, anh ta đã ra tay đoạt mạng cô gái khi biết nạn nhân chuẩn bị lên xe hoa với người đàn ông khác. Dù gia cảnh khó khăn, người mẹ đã gom góp vay mượn bồi thường cho gia đình nạn nhân mấy chục triệu đồng, nhưng không thể cứu được con trai. 
Với mong muốn chuộc lại lỗi lầm cho đứa con trai Nguyễn Anh Tín (23 tuổi) – người đã ra tay giết ông chủ sau khi bị đuổi viêc, người mẹ nghèo quê Quảng Ngãi từng bán hết gia tài, đất đai ở quê để bồi thường cho gia đình nạn nhân. Bà mong số tiền bồi thường sẽ bù đắp phần nào mất mát của họ và con trai có thêm tình tiết giảm nhẹ. Song những cố gắng của bà để cứu đứa con trai duy nhất. Hồi giữa năm ngoái, TAND Tối cao tại TP HCM đã giữ nguyên hình phạt cao nhất với Tín bởi hành vi của anh ta đã gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

