Nghi can đầu độc nữ doanh nhân ở Trung Quốc bị bắt
Nhà chức trách Trung Quốc bắt giữ nghi can đầu độc nữ doanh nhân Hà Linh, tình nghi ít nhất một người nữa và trong tuần này bàn giao thi thể nạn nhân về nước.  
Nữ doanh nhân ngành trà tử vong khi bị cướp ở Trung Quốc   /   Công an Trung Quốc điều tra vụ nữ doanh nhân ngành trà tử vong
Công an Trung Quốc phối hợp với Bộ Công an Việt Nam vừa bắt nghi can đầu độc bà Hà Thúy Linh (45 tuổi, giám đốc Công ty TNHH Hà Linh, Phó chủ tịch Hội doanh nhân trẻ tỉnh Lâm Đồng) gần hai tháng trước tại Trung Quốc.
Theo điều tra ban đầu, ngày 19/9, ngay khi bà Hà Linh đến sân bay ở Trung Quốc đã bị đầu độc, đánh và cướp tài sản. Bà trình báo cảnh sát địa phương nhưng không biết mình bị ngấm độc nên đã về khách sạn nghỉ, sau đó tử vong.
Công an Trung Quốc phối hợp với Bộ Công an Việt Nam vào cuộc điều tra, xác định nghi can sau khi ra tay với bà Linh đã trốn ở Đài Loan (Trung Quốc) nên truy bắt. Người này khai được thuê sát hại nạn nhân.
Nhà chức trách Trung Quốc tình nghi bà Hà Linh bị đầu độc vì mâu thuẫn trong kinh doanh và còn ít nhất một người nữa liên quan đến vụ án.
Bà Linh là chủ doanh nghiệp trà lớn nhất Việt Nam. 
Trao đổi với VnExpress, một lãnh đạo Cục Cảnh sát Hình sự - Bộ Công an cho hay, theo quy định, vụ việc xảy ra tại Trung Quốc thì cơ quan điều tra của nước này phụ trách toàn bộ, kể cả việc giám định pháp y. Bộ Công an chỉ hỗ trợ tư pháp, phối hợp điều tra, cung cấp thông tin họ đề nghị làm rõ.
"Chúng tôi được thông báo về vụ việc bắt được nghi can gây án. Trong tuần này thi thể nạn nhân sẽ được bàn giao cho gia đình", lãnh đạo Cục Cảnh sát Hình sự nói và cho biết đã có một số cán bộ điều tra cao cấp sang Trung Quốc tiếp tục phối hợp điều tra, mở rộng vụ án.
Bà Linh và chồng (một doanh nhân người Đài Loan) thành lập Công ty trà Haiyil vào năm 2002. 6 năm sau vợ chồng chia tay, bà thành lập Công ty Hà Linh cho đến nay.
Doanh nghiệp trà của bà Linh được cho là lớn nhất Việt Nam với 200 hecta chè tại TP Đà Lạt, sản phẩm chủ yếu xuất khẩu ở thị trường Đài Loan và Trung Quốc. Ngoài việc làm chủ công ty trà, bà Linh còn kinh doanh lĩnh vực nhà hàng, cà phê và chăm sóc sắc đẹp ở Đà Lạt.
Ngày 19/9, bà Linh yêu cầu luật sư riêng soạn thảo bản hợp đồng rồi đi Trung Quốc để ký kết với đối tác. Ba ngày sau, gia đình và công ty Hà Linh bất ngờ nhận được thông báo nữ doanh nhân tử vong tại Trung Quốc.
UBND tỉnh Lâm Đồng sau vụ việc trên đã nhận được công điện từ Tổng lãnh sự Việt Nam tại Quảng Châu cho biết: "Bà Hà Thúy Linh được bạn hàng buôn bán mời uống nước sau đó hôn mê và bị cướp toàn bộ tài sản. Bà được đưa tới bệnh viện cấp cứu tuy nhiên không qua khỏi, tử vong vào sáng 22/9. Theo chuẩn đoán y tế, bà Linh bị tổn thương tuyến tụy và vỡ trực tràng 12 do ngoại lực tác động…"
Nhận được Công điện trên, UBND tỉnh Lâm Đồng gửi văn bản đề nghị Tổng lãnh sự Việt Nam tại Quảng Châu tạo điều kiện giải quyết các thủ tục sớm để gia đình đưa thi thể bà Linh về nước; đồng thời làm việc với các cơ quan chức năng nước bạn làm rõ nguyên nhân cái chết, những vấn đề liên quan để bảo vệ quyền và lợi ích của công dân Việt Nam. 
Đồng thời, Bộ Công an cũng phân công một tổ cảnh sát trực thuộc C45 phối hợp Công an Trung Quốc vào cuộc điều tra cái chết của bà. 
Đầu tháng 11, Cơ quan chức năng Trung Quốc cấp giấy chứng tử và gửi về Việt Nam để gia đình làm các thủ tục pháp lý liên quan đến hoạt động công ty. Đồng thời Trung Quốc tăng cường Bộ Công an vào cuộc điều tra truy bắt các nghi can gây án.
Đầu độc
đầu độc nữ doanh nhân ngành trà lớn nhất Trung Quốc bộ công an hung thủ chủ mưu đà lạt
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

