LG G5 hàng xách tay giá 17 triệu đồng
Một ngày sau khi bán ra ở Hàn Quốc, mẫu smartphone Android cao cấp có thể "biến hình" của LG đã có mặt ở Việt Nam.
LG G5 bán tại Việt Nam cuối tháng 4 với hai phiên bản  /  Ảnh thực tế LG G5 - smartphone xếp hình, tự nâng cấp phần cứng
Dù ra mắt ở triển lãm MWC 2016 cùng với Galaxy S7 từ cuối tháng 2, tới 31/3, LG mới bắt đầu bán G5 ra thị trường đầu tiên là Hàn Quốc. Sản phẩm vừa có mặt ở Việt Nam theo đường xách tay với giá khoảng 17 triệu đồng.
 
Do vừa được bán tại Hàn Quốc nên việc mua LG G5 khá khó khăn, lượng hàng về Việt Nam đợt đầu rất hiếm và mới chỉ có màu hồng. Cửa hàng Hoàng Hà Mobile cho biết, các phụ kiện mở rộng khả năng chụp ảnh, âm thanh cũng chưa được đưa về. 
 
Khác với phiên bản được LG trình diễn ở triển lãm Tech Show 2016 tại TP HCM tháng trước, mẫu G5 hàng Hàn Quốc là bản dùng chip Snapdragon 820 mạnh hơn.
 
G5 sở hữu phong cách thiết kế khác hẳn với V10 và G4, cho cảm giác tròn trịa hơn với bộ vỏ kim loại. Tuy nhiên, cầm máy không được thoải mái khi phần viền kim loại được vát hơi sắc.
 
Để tháo phần đuôi và thay thế các module mở rộng, người dùng chỉ cần bấm chốt giữ được đặt ở cạnh trái và rút phần đáy của máy ra. 
 
Dù có thể tách rời làm hai, phần thân của LG G5 vẫn khá chắc chắn. Độ hoàn thiện trên bản thương mại tốt và khít hơn nhiều các bản thử nghiệm xuất hiện ở các triển lãm trước đó.
 
Ngoài khả năng tháo lắp phần cứng, G5 còn gây chú ý với hệ thống camera kép nằm ở mặt lưng. Một có góc rộng với độ phân giải 8 megapixel và một có góc chụp cũng như độ phân giải giống LG V10, 16 megapixel.
 
Việc chuyển đổi giữa camera góc rộng và camera tiêu chuẩn diễn ra khá nhanh với phím ảo trên màn hình.
 
Tai nghe in-ear không còn là QuadBeat như G4 hay bản Harman Kardon như ở V10. Tai nghe đi kèm LG G5 được sản xuất ở Việt Nam.
 
Mẫu smartphone "biến hình" của LG còn sở hữu cổng kết nối USB Type-C thay vì cổng microUSB như nhiều smartphone Android khác.
LG G5
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

