Gã giang hồ găm súng, chuyên trộm xe SH bị bắt
Trốn khỏi nơi tạm giam ở Huế, Nghĩa không ẩn mình mà tiếp tục "sở thích ăn trộm xe SH".
Hơn hai tháng điều tra, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế phối hợp với Công an tỉnh Đăk Nông bắt được Nguyễn Văn Nghĩa (21 tuổi) - nghi phạm trốn khỏi nơi tạm giam của Công an thị xã Hương Thủy.
Khoảng 15h30 ngày 23/3, các trinh sát nhận tin Nghĩa đang tìm cách tiêu thụ chiếc xe SH vừa đánh cắp tại thị xã Gia Nghĩa (tỉnh Đăk Nông) nên khép chặt vòng vây. Nghĩa đã không thể trốn thoát.
Cảnh sát cho hay trong thời gian trốn tại khu vực Tây Nguyên, Nghĩa tiếp tục hành nghề trộm cắp. Nhà chức trách địa phương đang di lý Nghĩa về Huế để lấy lời khai.
Nguyễn Văn Nghĩa khi bị bắt vào tháng 8/2015 tại Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên – Huế). Ảnh: Đắc Đức
Theo công an, khoảng 11h ngày 6/8/2015 sau khi cùng đồng bọn lấy trộm một xe SH màu trắng trên đường Bến Nghé (TP Huế), trên đường chạy trốn theo hướng Huế - Đà Nẵng, Nghĩa tiếp tục lấy trộm một xe SH khác khi phát hiện chủ nhân quên rút chìa khóa.
Bị chủ xe phát hiện đã truy đuổi, Nghĩa rút súng bắn đạn nhựa chống trả. Đến cầu Truồi (xã Lộc Bình, huyện Phú Lộc), Nghĩa rời xe, mang theo súng chạy vào rừng Mụ Nhân.
Gần 100 cảnh sát cùng chó nghiệp vụ đã được điều động để truy tìm. Đến khoảng 20h ngày 7/8/2015, Nghĩa bị bắt khi vào nhà một người dân xin cơm ăn và nước uống.
Ngày 7/1, TAND thị xã Hương Thủy tuyên phạt Nghĩa bản án 3 năm 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản. Tuy nhiên, khoảng 3h ngày 18/1, Nghĩa bất ngờ trốn khỏi nơi tạm giam của Công an thị xã Hương Thủy.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

