Top 40 doanh nghiệp công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam
40 doanh nghiệp này có tổng doanh thu hơn 14.300 tỷ đồng, chiếm 25% toàn ngành, đồng thời giải quyết việc làm cho hơn 23.000 nhân lực trình độ cao. 
Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (Vinasa) vừa công bố danh sách 40 doanh nghiệp Công nghệ Thông tin hàng đầu Việt Nam 2015 (Vietnam’s Leading IT Companies). Trong danh sách đó bao gồm 16 doanh nghiệp trong lĩnh vực BPO, IT Outsourcing, Offshoring; 17 doanh nghiệp trong lĩnh vực cung cấp giải pháp, phần mềm; 7 đơn vị trong lĩnh vực nội dung số, ứng dụng và giải pháp cho mobile.
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Vinasa cho biết 40 doanh nghiệp được lựa chọn năm nay có tổng doanh thu lên đến trên 14.300 tỷ đồng, chiếm một phần tư ngành phần mềm và nội dung số. Các đơn vị này giải quyết việc làm cho hơn 23.300 nhân lực trình độ cao, chiếm một phần sáu nhân lực toàn ngành.
"Con số trên cũng phần nào cho thấy sự hiệu quả trong kinh doanh của những doanh nghiệp đầu ngành. Tiêu biểu trong số đó phải kể đến như FPT Software là 3.035 tỷ đồng, VTC Intercom doanh thu 1.970 tỷ đồng, VMG hơn 2.361 tỷ đồng…”, ông Bình cho hay.
Bắt đầu triển khai từ đầu tháng 8/2015, Vietnam’s Leading IT Companies năm thứ hai đã thu hút gần 100 đề cử. Sau khi đánh giá hồ sơ và thẩm định thực tế tại các doanh nghiệp, Hội đồng bình chọn gồm 22 thành viên đã họp hồi giữa tháng 9 để đánh giá, xem xét và lựa chọn được 40 doanh nghiệp, thay vì 50 doanh nghiệp như mục tiêu ban đầu. Hội đồng bình chọn gồm các chuyên gia công nghệ thông tin, quản lý kinh doanh, đại diện cơ quan báo chí... do Tiến sĩ Mai Liêm Trực, nguyên Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông làm Chủ tịch. 
Lễ trao giấy chứng nhận cho 40 doanh nghiệp công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam 2015 được tổ chức trong khuôn khổ Hội nghị Quốc tế Gia công xuất khẩu phần mềm Việt Nam và Ngày Công nghệ Thông tin Nhật Bản 2015 diễn ra ngày 14-15/10 tại TP HCM.
Trong danh sách 16 doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực BPO, IT Outsourcing, Offshoring có những tên tuổi lớn như Công ty TNHH Digi-Texx Việt Nam; Công ty TNHH Phần mềm FPT, Công ty TNHH Fujinet; Công ty TNHH Harvey Nash Việt Nam; Công ty Tập đoàn Hoa Sao... 
Ở lĩnh vực cung cấp giải pháp, phần mềm có Công ty Đầu tư Phát triển Công nghệ Điện tử Viễn thông, Công ty Giải pháp phần mềm Hanel, Công ty Tập đoàn HiPT... Còn trong lĩnh vực nội dung số, ứng dụng và giải pháp cho mobile có các tên tuổi như Công ty Dịch vụ gia tăng MobiFone; Công ty Truyền thông VMG; Công ty VTC Dịch vụ di động; Công ty VTC Công nghệ và Nội dung số...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

