Các bệnh  
Cơ thể thay đổi như thế nào khi bạn ngừng say xỉn
Không uống rượu say giúp bạn ngủ ngon, làn da sáng, giảm cân và tinh thần sảng khoái hơn để bắt đầu ngày mới.
Tiến trình phá hủy 5 chức năng cơ thể của rượu
Ngủ ngon hơn
Một nghiên cứu gần đây trên tạp chí Alcoholism, Mỹ, cho thấy uống rượu trước khi đi ngủ làm tăng mô hình sóng alpha trong não, trạng thái thường thấy khi não tỉnh táo dù cơ thể đang nghỉ ngơi. Kết quả là giấc ngủ bị gián đoạn. Một kết quả từ 27 nghiên cứu khác cho thấy rượu có thể giúp con người đi vào giấc ngủ nhanh và sâu hơn lúc đầu, tuy nhiên trạng thái cơ thể nóng lên và giấc ngủ chập chờn sẽ đến sau đó. Cảm giác đau nhức đầu, cổ họng khát khô và mệt mỏi là tác dụng phụ của một giấc ngủ tệ vào đêm hôm trước. Do đó, tránh uống quá chén trước lúc ngủ để cơ thể có cảm giác tươi mới và đầy năng lượng vào sáng hôm sau.
Ăn ít hơn trong bữa tối
Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Dinh dưỡng Mỹ, rượu là một trong tác nhân lớn nhất khiến chúng ta nạp lượng thức ăn dư thừa. Đó có thể là do rượu làm tăng các giác quan của chúng ta, kích thích ăn ngon và nhiều hơn. Các nhà nghiên cứu nhận định phụ nữ khi uống rượu, vùng thùy dưới não trở nên nhạy cảm hơn với mùi thức ăn và khiến họ ăn nhiều hơn.
Giảm cân
Rượu là tác nhân lén lút làm tăng lượng calo hàng ngày của bạn mà bạn khó để nhận ra. Lượng rượu nạp vào cơ thể mỗi ngày thường chứa 300-450 calo. Bỏ rượu ra khỏi khẩu phần hằng ngày và không thêm các món tráng miệng khác giúp bạn giảm cân mà không cần nỗ lực.
Làn da sáng mịn hơn
Rượu là chất lợi tiểu khiến bạn đi tiểu nhiều hơn. Cơ thể mất nước nhanh hơn khi uống rượu khiến da dẻ khô nẻ, mất độ ẩm. Chỉ cần vài ngày nói không với đồ uống có cồn, bạn sẽ cảm nhận làn da căng nhờ độ ẩm cao, làn da ngậm nước.
Giảm nguy cơ ung thư
Theo Viện Ung thư quốc gia Mỹ, sử dụng rượu tăng nguy cơ đối với ung thư miệng, gan, vú, ruột kết và trực tràng. Mặt khác, nhiều nghiên cứu đã chỉ ra việc tiêu thụ rượu vừa phải có thể làm giảm các bệnh về tim mạch. Do đó, chỉ uống một ly rượu vang trong bữa ăn để kích thích tiêu hóa sẽ mang lại lợi ích cho sức khỏe thay vì uống say. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

