84 giờ cảnh sát đấu trí với kẻ đa tình giết gái bán dâm
Bóp cổ hại chết gái bán dâm trong cơn tức, Nam nằm cạnh xác loã thể cho đến sáng để nghĩ cách tạo chứng cứ ngoại phạm và hiện trường giả.
Sáng 9/1/2011, tại nhà trọ trên đường Nguyễn Công Phương (thành phố Quảng Ngãi), cảnh sát ghi nhận có trọng án khi ở đây có xác một cô gái loã thể, cổ bị bóp dẫn đến chết ngạt.
Theo bà chủ nhà trọ, 22h hôm trước, một thanh niên bảnh trai đến thuê phòng và yêu cầu gọi em út đến mua dâm. Nữ chủ trọ sau đó đã gọi Hoa đến “phục vụ”. 6h hôm sau người thanh niên ra về trả phòng, nói Hoa vẫn còn ngủ. Vì không đủ trả tiền phòng và tiền mua dâm, cậu ta thế chấp điện thoại di động. Khi người thanh niên đi rồi, bà chủ nhà trọ gõ cửa phòng gọi Hoa nhưng không thấy trả lời. Mở cửa phòng, bà phát hiện cô đã chết. Tài sản là điện thoại và tiền của Hoa cũng bị mất (được xác nhận bởi chồng nạn nhân khi đến nhận dạng).
Vụ sát hại gái bán dâm, cướp tài sản gây xôn xao dư luận trên địa bàn. Công an rà soát, khoanh vùng, cảnh sát lên danh sách hàng trăm đối tượng hình sự. Thông tin nhận dạng đặc điểm của nghi can như, độ tuổi, tầm vóc, khuôn mặt, màu da, sắc màu quần áo, giọng nói... được đặc biệt lưu tâm.
Nhân chứng lúc mới đầu xác định đối tượng tình nghi chính là hung thủ gây án, nhưng sau đó khẳng định lại là nhầm. Chính điều này khiến vụ án tưởng như đi vào bế tắc.
Lực lượng kỹ thuật hình sự khám nghiệm hiện trường.
Thượng tá Nguyễn Văn Năm, Phó trưởng phòng PC45, kể rằng sau 2 ngày, trinh sát cho mời 5 “đối tượng” nghi vấn để chủ nhà trọ nhận mặt. Vừa bước vào phòng, bà ta đã chỉ ngay một người có tên Nguyễn Nam nói: “Đây chính là hung thủ gây án, tôi không thể nhầm được, đúng người này”. Tuy nhiên, sau đó bà chủ nhà trọ thừa nhận “nhầm” với lý do tiếp xúc vào ban đêm và buổi sáng sớm nên không nhớ kỹ đặc điểm nhận dạng.
Dù nhân chứng nói “nhầm” nhưng các điều tra viên vẫn không loại Nguyễn Nam (25 tuổi, ở xã Nghĩa Lâm, huyện Tư Nghĩa) ra khỏi diện nghi vấn số 1. "Chúng tôi nhận định bà chủ nhà trọ cung cấp thông tin “tiền hậu bất nhất” là có thể để né tránh hành vi vi phạm pháp luật chứa mại dâm của mình", thượng tá Năm nói.
Sau khi nhận định không thể “nhầm” nghi can Nam, cảnh sát chuyển sang hướng điều tra từ chiếc điện thoại di động thế chấp tại nhà trọ. “Nhưng khi bà chủ nhà trọ đưa lại chiếc điện thoại này, qua kiểm tra phát hiện nó “4 không”: không danh bạ, không sim, không tin nhắn, không cuộc gọi đi và đến. Chúng tôi nhận định đối tượng đã xóa sạch trước khi mang thế chấp…” thượng tá Nguyễn Thế Nhã, Phó trường phòng PC45 trực tiếp tham gia điều tra vụ án kể lại.      
Qua nghiệp vụ, thông tin trên máy điện thoại được phục hồi. Nhật ký điện thoại cho thấy một số máy liên lạc gần đây là một nữ sinh PTTH ở huyện Tư Nghĩa. Nữ sinh này cho biết vào thời gian đó quen một thanh niên bảnh trai khoảng 20 tuổi, nói chưa có vợ, tự xưng là chủ cửa hàng điện thoại đi động. 
Cảnh sát tỏa khắp thành phổ để xác minh, thấy nổi lên nhất vẫn chính là nghi can Nguyễn Nam - chủ cửa hàng điện thoại di động ở đường Quang Trung. Nguyễn Nam đã có vợ được 5 tháng nhưng vẫn làm quen một số nữ sinh. Khi cho nhận diện điện thoại di động được thế chấp tại nhà trọ, Nam nhận là của mình nhưng tối ngày 8/1 đã bán rồi.
Tiếp tục xác minh, trinh sát phát hiện tại cửa hàng Nguyễn Nam có trưng bày điện thoại di động của nạn nhân Hoa bị mất. Nam khai buổi tối ngày 10/1 có một phụ nữ mang điện thoại này đến cửa hàng bán. Hỏi về thời gian xảy ra án mạng, Nam trả lời tối ngày 8 và rạng sáng 9/1 anh ta ở nhà tại xã Nghĩa Lâm. Vợ và mẹ ruột của Nam cũng xác nhận như vậy. 
Nhưng qua xác minh trinh sát phát hiện mâu thuẫn giữa lời khai của Nam và người gia đình. Ông chủ ngôi nhà Nam đang thuê mở cửa hàng điện thoại, cho biết rạng sáng 9/1, Nam có gọi điện cho ông nhờ: “Nếu vợ cháu có gọi điện thì chú nói rằng tối hôm qua cháu ngủ lại cửa hàng”.
Người dân ở xã Nghĩa Lâm, huyện Tư Nghĩa còn cung cấp thêm thông tin, trong ngày 11/1, hai vợ chồng Nam cãi vã, cô vợ khóc lóc vì chuyện chồng lén lút mờ ám không ngủ ở nhà.
Tổng hợp chứng cứ, tối ngày 12/1, Nguyễn Nam bị triệu tập. Nam trả lời rõ ràng các câu hỏi của điều tra, bởi hắn luôn cho rằng mình có chứng cứ ngoại phạm. “Sau 2 giờ đấu tranh xét hỏi, Nguyễn Nam đã phải khai nhận toàn bộ hành vi giết người, cướp tài sản tại nhà trọ vào ngày 8/1”, thượng tá Nguyễn Thế Nhã kể lại.
Nhà chức trách xác định chiều ngày 8/1, Nguyễn Nam uống rượu với ông chủ nhà cho thuê cửa hàng điện thoại. Đến 21h hắn nói về nhà mình (ở xã Nghĩa Lâm, huyện Tư Nghĩa). Vì vợ đang có thai, hơi sẵn có men, Nguyễn Nam tìm chỗ “giải sầu”.
Trong lúc “hành lạc” thì xảy ra mâu thuẫn, tức giận Nguyễn Nam dùng 2 tay bóp cổ cô gái bán dâm đến chết. Sau khi gây án, hắn tính toán, nghiên cứu kỹ không để lại dấu vết. Trong khi đó sau một tiếng đồng hồ, bà chủ trọ đến cửa phòng gọi Hoa về để đóng cửa nhà trọ. Nguyễn Nam dùng điện thoại của nạn nhân nhắn tin: “Cô ơi, cháu ngủ lại, sáng mai cháu trả tiền”. Nhận tin nhắn xong, nghĩ Hoa qua đêm với khách mua dâm, bà chủ trọ ra về. 
Nam nằm bên xác nạn nhân cho đến 6h sáng mới đi ra quầy tính tiền và nói dối Hoa còn đang ngủ. Bà chủ nhà trọ tính 500.000 đồng, Nam đưa 260.000 đồng (trong đó có 240.000 đồn của Hoa). Số tiền thiếu thế bằng chấp chiếc điện thoại của mình và nói hôm sau sẽ đến trả đủ để chuộc lại. Vì thấy chiếc điện thoại có giá trị gấp nhiều lần với số tiền còn lại, bà chủ nhà trọ đồng ý mà không biết Nam đã xóa toàn bộ dữ liệu.
Nguyễn Nam tại cơ quan điều tra.
Nguyễn Nam sau đó bị truy tố về tội Giết người, cướp tài sản, còn bà chủ nhà trọ 108 bị truy tố về tội Chứa mại dâm ...
"Suốt 84 giờ kể từ lúc nhận được tin báo vụ án mạng đến khi bắt được hung thủ tình nghi số 1 phải nhận tội là khoảng thời gian các cán bộ Công an tỉnh Quảng Ngãi đã tập trung tất cả trí tuệ, dường như không ăn, không ngủ...", đại tá Nguyễn Văn Nam (Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi) chia sẻ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

