Thai nhi 16 tuần tuổi 'hát' trong bụng mẹ
Thông qua một thiết bị phát nhạc được đặt vào bụng và âm đạo người mẹ, thai nhi 16 tuần tuổi di chuyển miệng và lưỡi như đang hát theo tiếng nhạc.
Theo Huffington Post, các nhà khoa học tại Viện Marques ở Barcelona đã tiến hành nghiên cứu ở những phụ nữ mang thai từ 14 đến 39 tuần. Thai phụ được sử dụng thiết bị đặc biệt phát ra âm nhạc, đặt vào âm đạo và bụng rồi quan sát thai nhi qua siêu âm.
Thiết bị phát nhạc babypod đặt vào thai phụ. Ảnh: HTP.
Trước khi nghe nhạc, có khoảng 45% thai nhi cử động đầu và chân tay, 30% chuyển động miệng hoặc lưỡi và 10% không biểu hiện gì. Khi tiếp xúc với âm thanh, 87% phản ứng với cử động của đầu và chân tay. 50% trong số đó phản ứng ấn tượng, chẳng hạn như mở hàm rất rộng và di chuyển lưỡi.
Tiến sĩ Marisa Lopez-Teijon, người đứng đầu nghiên cứu cho biết các thai nhi phản ứng với âm thanh bằng cách di chuyển miệng và lưỡi rất mạnh "như thể đang cố gắng nói chuyện hoặc hát". Khi tiếng nhạc dừng, các cử động cũng dừng lại.
Hình ảnh siêu âm cho thấy thai nhi như đang hát trong bụng mẹ khi nghe nhạc. Ảnh: HTP
Kết quả nghiên cứu ghi nhận thai nhi từ 16 tuần tuổi đã bắt đầu phản ứng với âm thanh. Đặc biệt, thai nhi song sinh có những biểu hiện tương tự nhau. Trước đây các chuyên gia không nghĩ rằng thai nhi có thể nghe được cho đến khi 18 tuần tuổi. 
"Chúng tôi nhận ra tầm quan trọng của việc nói chuyện với em bé trước khi sinh ra có thể giúp kích thích phát triển trí não. Bây giờ chúng tôi có cơ hội tuyệt vời để làm điều này sớm hơn nhiều, đó là một bước tiến rất lớn", đại diện nhóm nghiên cứu chia sẻ. Phương pháp nghiên cứu này có thể sử dụng để phát hiện sớm bệnh điếc ở thai nhi.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

