Đinh Ngọc Diệp thức đêm quay phim liên tục trước đám cưới
Ít ngày trước đám cưới với đạo diễn Victor Vũ, nữ diễn viên gấp rút quay bộ phim ''Fan cuồng'' của đạo diễn Charlie Nguyễn.
Đinh Ngọc Diệp chia sẻ trước đám cưới , cô phải thức 5 đêm liên tục trên phim trường để quay tới sáng. "Vừa quay xong là tranh thủ chạy vù về chuẩn bị đám cưới luôn", nữ diễn viên kể.
 
Đây là bộ phim người đẹp đóng cùng Thái Hòa và Johnny Trí Nguyễn. Cô vào vai fan cuồng của Thái (Thái Hòa đóng).
 
Trong một cảnh quay, Ngọc Diệp phải dậy từ 6h sáng để chạy theo Thái Hòa ở đại lộ Võ Văn Kiệt hàng trăm mét và phải quay đi quay lại nhiều lần. "Giống như anh Charlie biết sắp đến ngày cưới cực lắm nên cho tập thể lực vậy", Ngọc Diệp hài hước nói.
 
Trước phim này, Đinh Ngọc Diệp từng tham gia một số phim của đạo diễn Charlie Nguyễn như Cưới ngay kẻo lỡ, Tèo Em...
 
Phim Fan cuồng kể về một chàng ca sĩ tên Gia Nghị (Johnny Trí Nguyễn) nổi tiếng trong làng nhạc. Vì nổi tiếng nên Gia Nghị có rất nhiều fan, trong đó có một fan cuồng là Thái (Thái Hòa). 
 
Thái cuồng Gia Nghị đến mức quên cả cuộc sống cá nhân. Để bảo vệ thần tượng, anh chấp nhận dấn thân vào một cuộc phiêu lưu kỳ lạ. Trong cuộc phiêu lưu đó, anh lại gặp một fan cuồng của chính mình là nàng bác sĩ xinh đẹp Diệp (Đinh Ngọc Diệp). Cô nàng đeo bám Thái không rời nửa bước khiến anh muốn phát điên và phải tìm mọi cách để trốn thoát.
 
Ngọc Diệp selfie cùng các diễn viên trên trường quay. Phim bấm máy tại TP HCM, Bình Dương, Vũng Tàu, Phú Yên và dự kiến công chiếu vào ngày 3/6.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

