Những niềm tin kỳ lạ của người Trung Quốc
Con vật chết càng đau đớn thì thịt ăn càng ngon, cầu nguyện để có một chiếc ôtô mới hoặc người chết cũng cần được ngắm cảnh là những niềm tin kỳ lạ của người Trung Quốc.
Nam Kinh – thành phố đế vương giữa lòng Trung Quốc   /   Thành phố ma 2000 năm tuổi ở Trung Quốc
Bài viết dựa trên quan điểm cá nhân của Gavin McInnes, người Anh từng có thời gian dài sống và làm việc tại Trung Quốc.
Người Trung Quốc tin rằng con vật càng chịu nhiều đau đớn trước khi chết thì thịt sẽ càng ngon hơn. Tuy nhiên đây là một quan điểm sai lầm bởi sự đau đớn sẽ làm con vật tiết ra chất adrenaline làm cho thịt có vị đắng. Ngoài ra, hành động tra tấn loài vật của người Trung Quốc khiến rất nhiều du khách phương Tây hoảng sợ. Ảnh: The Guardian.
Người Trung Quốc luôn tìm kiếm những vị trí hoặc những địa điểm đẹp để xây mộ cho người đã khuất. Gavin cho hay: “Họ có thể dành rất nhiều tiền để mua vị trí đẹp nhất trên quả đồi để xây mộ, trong khi lúc sống họ sẵn sàng chịu khổ. Tôi vẫn không thể hiểu được suy nghĩ đó”. Ảnh: Paulnoll.
Gavin từng ghé thăm một ngôi đền có dựng tượng hai con chó trung thành đợi người chủ đi biển trở về cho đến chết. Lúc đến gần, Gavin chia sẻ ông nghe thấy: “Một người đang xin một chiếc BMW, còn người bên cạnh đang cầu một chiếc máy giặt mới. Tôi thực sự thấy khó hiểu bởi đền chùa là nơi để cầu nguyện hạnh phúc, sức khỏe và niềm vui, chứ không phải vật chất hay của cải”. Ảnh: Telegraph.
Gavin cho biết nhiều người Trung Quốc bị ám ảnh với bụi. Họ luôn cho rằng vi khuẩn trong bụi sẽ xâm nhập vào phổi và giết chết họ. Tôi không nói điều đó là sai nhưng cách phản ứng thường hay quá đà. Khi tôi còn làm giáo viên, những cô gái đồng nghiệp luôn đeo khẩu trang và mặc áo bảo hộ cẩn thận mỗi khi xóa bảng. Và khi vô tình bụi phấn rơi vào người, họ sẽ hét ầm lên và rất khó để làm họ bình tĩnh lại. Ảnh: Avax.
Người Trung Quốc có quan điểm chung là không cần phải trung thực khi nói ra vấn đề. Gavin nhận ra điều đó khi hiệu trưởng gọi ông lên và nói rằng: "Cậu là một giáo viên giỏi. Chúng tôi sẽ gọi cậu trong thời gian tới. Hãy chờ cuộc gọi của chúng tôi". Gavin tâm sự thêm: “Tất nhiên tôi biết là vị hiệu trưởng muốn tôi nghỉ việc, nhưng ông ta lại tránh nói lý do hay cho tôi lời giải thích hợp lý. Cho đến bây giờ tôi vẫn không thích cách nói vòng vo của họ". Ảnh: Rarephotos.
Du lịch Trung Quốc
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

