Hạt tiêu đen Việt Nam bị Tây Ban Nha cảnh báo về chất lượng
Mới đây, cơ quan chức năng Tây Ban Nha đã phát hiện hàm lượng chất diệt nấm carbendazim vượt quá giới hạn cho phép trong lô hàng hạt tiêu đen của một doanh nghiệp Việt xuất đi Tây Ban Nha
Theo Thương vụ Việt Nam tại Tây Ban Nha, Bộ Y tế Tây Ban Nha vừa gửi công hàm thông báo về việc Ủy ban châu Âu ban hành lệnh cảnh báo đối với hạt tiêu Việt Nam sau khi phát hiện hàm lượng chất diệt nấm carbendazim vượt quá giới hạn cho phép trong lô hàng hạt tiêu đen của Công ty cổ phần Phục Sinh.
Ban đầu, Tây Ban Nha sẽ áp dụng các biện pháp kiểm soát đặc biệt đối với việc nhập khẩu hạt tiêu đen tại các cửa khẩu của nước này. Biện pháp này sẽ được duy trì cho đến khi có đảm bảo kiểm tra chất lượng chính thức từ nơi xuất xứ, kết quả kiểm tra các lần tới đạt yêu cầu, hoặc cho đến khi Ủy ban châu Âu ban hành các biện pháp kiểm tra chung cho các nước thành viên.
Riêng với với lô hàng hạt tiêu đen của Công ty Phục Sinh, tổ chức trên sẽ thu giữ mẫu hàng bị nghi ngờ, phân tích chi tiết tổng thể hàm lượng chất diệt nấm carbendazim, lưu giữ toàn bộ lô hàng chờ kết quả chính thức.
Việt Nam là nước xuất khẩu hạt tiêu đứng thứ hai vào Tây Ban Nha, sau Trung Quốc với kim ngạch xuất khẩu năm 2015 đạt 34,2 triệu USD, tăng 33,6% so với năm 2014.
Báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho biết, khối lượng tiêu xuất khẩu tháng 1 ước đạt 7.000 tấn, giá trị kim ngạch 67 triệu USD, giảm 30,2% về khối lượng và giảm 31,5% về giá trị so với cùng kỳ năm 2015. Xuất khẩu tiêu cả năm 2015 đạt 133.000 tấn với giá trị 1,26 tỷ USD, giảm 14,4% về khối lượng nhưng tăng 5% về giá trị so với năm 2014.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

