IS rút bớt quân ở tây Iraq, hướng về Syria
Quân đội Iraq cho biết phiến quân Nhà nước Hồi giáo hôm qua đã rút khỏi một số thị trấn ở miền tây nước này và di chuyển về hướng biên giới với Syria.
IS trong gần một tháng mất 3.000 km2 lãnh thổ   /   Tên lửa vác vai trong tay IS - mối họa cho hàng không dân dụng
"Phần lớn phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Hit, Rutba và Kubaysa đã tháo chạy qua sa mạc đến các khu vực khác", AFP dẫn lời Yahya Rasool, người phát ngôn bộ chỉ huy chiến dịch quân sự hỗn hợp Iraq, nói.
Hit, cách thủ đô Baghdad khoảng 145 km về phía tây, là một trong những thị trấn lớn ở tỉnh Anbar còn bị IS kiểm soát. Kubaysa là thị trấn nhỏ hơn nằm ở phía tây Hit. Rutba nằm trên tuyến đường đến Jordan, cách Baghdad 390 km về phía tây.
"Một chiến dịch sử dụng phi cơ để truy kích phiến quân đang diễn ra", Rasool cho biết thêm. "Các lực lượng Iraq đã bao vây phía nam và bắc Hit. Hàng nghìn gia đình đã tháo chạy khỏi Hit để đến gặp chúng tôi".
Quân đội Iraq chưa tiến vào Hit và chưa rõ còn phiến quân IS ở đó hay không. Người dân địa phương cho biết họ không thấy bóng dáng phiến quân IS từ hôm qua, sau khi chúng bắt đầu rút quân vào ngày 12/3.
"Ahmed Mashaan Abdelwahed al-Batran bị tiêu diệt trong một đợt không kích khi hắn cùng gia đình tìm cách vượt sông", một người dân nói, nhắc đến một thủ lĩnh IS địa phương. Nhiều phiến quân IS còn cạo râu rồi bỏ trốn.
Naim al-Kaoud, thủ lĩnh bộ tộc bản địa Albu Nimr, cho biết lực lượng của họ đang ở gần Hit và chờ phối hợp với quân đội chính phủ để tiến vào thị trấn này.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

