Các trường phải dự phòng số lượng ảo trong đợt xét tuyển thứ 2
Do thí sinh được nộp tối đa 3 hồ sơ vào 3 trường đại học trong đợt xét tuyển thứ hai nên về lý thuyết con số ảo sẽ là hơn 60%.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, kỳ thi THPT quốc gia 2015 có hơn 630.000 thí sinh có kết quả thi đạt từ 12 điểm trở lên. Kết thúc đợt xét tuyển lần 1, có hơn 370.000 em trúng tuyển đại học. Như vậy, còn hơn 260.000 thí sinh đạt từ điểm sàn cao đẳng trở lên trong khi chỉ tiêu còn lại không nhiều. Điều đó đồng nghĩa với việc nguồn cho các trường còn tuyển bổ sung rất dồi dào.
Mặc dù vậy, không khí kém sôi động là đặc điểm chung của nhiều trường xét tuyển nguyện vọng 2. Ông Kiều Xuân Thực, Trưởng phòng Đào tạo Đại học Công nghiệp Hà Nội cho biết, đến ngày 7/9 trường mới nhận được khoảng 700 hồ sơ trên 1.000 chỉ tiêu đợt 2.
Đợt xét tuyển thứ 2 diễn ra yên bình. Ảnh minh hoạ: Quý Đoàn.
Đại học Đại Nam đã tuyển được 700/1.000 chỉ tiêu, tuy nhiên ngành Kỹ thuật hóa dầu lại không tuyển được dù đã được đầu tư nhiều phòng thí nghiệm tốn kém. Sau hai đợt xét tuyển, Đại học Lâm nghiệp mới tuyển được gần 1.300 thí sinh trong khi tổng chỉ tiêu là hơn 2.800.
Ông Vũ Danh Tuyên, Phó phòng đào tạo Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội thừa nhận, số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển đợt 2 rất ít. Dù là ngày cuối cùng nhận hồ sơ xét tuyển đợt 2 nhưng hết ngày 7/9 số lượng thí sinh gửi hồ sơ về cũng rất thưa thớt.
"Mỗi thí sinh có 3 phiếu điểm nên sự lựa chọn của các em thoải mái hơn, cơ hội rộng mở hơn, đồng nghĩa các trường đối mặt với nguy cơ ảo nhiều. Chúng tôi dự tính tuyển dôi dư thêm 10% theo hướng dẫn chung của Bộ", ông Tuyên cho hay.
Đại học Tây Bắc cũng mới nhận được khoảng 300 hồ sơ đợt 2, trong khi chỉ tiêu tuyển là 700. Hiệu trưởng Nguyễn Văn Bao lo ngại số lượng thí sinh ảo vì trong đợt 1 nhà trường gọi 1.600 thí sinh trúng tuyển, nhưng chỉ khoảng 1.200 em đến nhập học.
Trao đổi với VnExpress, Vụ trưởng Giáo dục Đại học Nguyễn Thị Kim Phụng cho biết, khác với đợt xét tuyển đầu tiên học sinh được phép rút hồ sơ, đợt xét tuyển thứ 2, từ quy chế đến hướng dẫn Bộ đều quy định thí sinh không được rút ra, nộp vào, không thay đổi nguyện vọng. Vì vậy quá trình xét tuyển diễn ra yên ổn.
Tuy nhiên, bà Phụng cũng thừa nhận, được mặt này thì mất mặt kia. Khi không thay đổi nguyện vọng thì mọi việc yên bình, không bị xáo trộn. Nhưng vì không cho rút hồ sơ nên Bộ cho phép thí sinh nộp tối đa 3 trường cùng lúc. Điều này tạo nên số lượng ảo cao.
"Về lý thuyết là sẽ ảo 60%, nhưng may mắn là các trường đã có kinh nghiệm tuyển sinh từ những năm trước nên có thể tự động lọc ảo và giải quyết khó khăn này", bà Phụng nói.
Đến ngày 10/9, các trường phải công bố điểm trúng tuyển đợt 2 xét tuyển nguyện vọng bổ sung, báo cáo lên Bộ để tổng hợp số liệu và thông tin đến người dân.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

