Lớp học 'có một không hai' - nhân viên dạy giám đốc
Đăng ký học đại học online, anh Hà khá bất ngờ khi 'giáo viên' chính là cấp dưới của mình. 
Anh Nguyễn Thái Hà, 35 tuổi ở Hà Nội là giám đốc một công ty chuyên về phần mềm. Để không bị tụt hậu trước sự thay đổi nhanh chóng của lĩnh vực này, anh quyết định đi học bổ sung kiến thức, bên cạnh việc học hỏi từ những trải nghiệm thực tế.
Không có thời gian theo học các lớp chính quy, anh đăng ký chương trình học online của Đại học FUNiX. "Sau khi vào học, được tiếp xúc với các Mentor (chuyên gia), tôi nhận ra một trong số đó là cấp dưới của mình. Thực sự, tôi khá bất ngờ nhưng không cảm thấy ngại ngùng hay mắc cỡ vì mình thua kém cấp dưới", anh Hà vui vẻ nói. Anh vẫn thường xuyên hỏi bài và xem cấp dưới là người thầy đặc biệt của mình. 
Anh Hà cho rằng, kiến thức về lĩnh vực công nghệ thông tin không thể đo bằng cấp bậc trong công ty hay học hàm mà chủ yếu dựa vào sự nhạy bén và kinh nghiệm từng trải của mỗi người. Đây cũng là lý do anh chọn học đại học ở FUNiX. Thay vì lên lớp nghe các Giáo sư, Tiến sĩ giảng bài, anh được tiếp xúc với các chuyên gia - là những người đứng đầu của các công ty chuyên về công nghệ thông tin. 
"Nhiều Mentor là bạn, đồng nghiệp, là cấp dưới nhưng tôi không coi mình thua kém họ. Thực ra mỗi người có một điểm mạnh còn tôi cần hệ thống hóa toàn bộ kiến thức", anh Hà lý giải thêm. Đây cũng là cách để anh cảm nhận xu hướng đào tạo mới này ở Việt Nam.
Nhiều năm làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin, là giám đốc của một công ty chuyên về phần mềm nhưng anh Hà vẫn tiếp tục đi học đại học để không bị tụt hậu.
Mặc dù học chuyên về kinh tế và tốt nghiệp ngành Quản trị Kinh doanh của đại học Ritsumeikan Asia Pacific University (Nhật Bản) nhưng khi ra trường, anh lại rẽ sang hướng khác vì có đam mê đặc biệt dành cho Công nghệ thông tin.
Nhận thấy đây là lĩnh vực cần thiết cho bất cứ ngành nghề nào nên trong quá trình học đại học, anh tranh thủ học thêm chương trình đào tạo trực tuyến của trường quốc tế. Tuy nhiên, việc học gặp khá nhiều khó khăn vì không có chương trình và người giải đáp các thắc mắc cụ thể, anh quyết định dành thời gian tự mày mò. 
Ra trường, với vốn kiến thức công nghệ thông tin khá tốt, anh được nhận vào bộ phận máy tính của một công ty lớn tại Nhật Bản. Sau 4 năm lập nghiệp ở xứ sở hoa anh đào, chàng trai Hà Nội quyết định về Việt Nam lập nghiệp.
7 năm tự xây dựng, phát triển, hiện anh là giám đốc của công ty phần mềm Kiwi. Anh Hà đồng thời đang mở thêm công ty NeoLab (tại TP HCM và Đà Nẵng) chuyên về những công nghệ mới như IoT, Công nghệ đám mây, VR, truyền hình trực tuyến tại chỗ... 
"Tôi tự tìm hiểu và từng tham gia học theo mô hình online nhiều lần, nhưng từ trước tới giờ các chương trình học khá rời rạc, không tập trung theo cấp độ cần thiết. Khi thấy chương trình của FUNiX khắc phục được những yếu điểm này thì tôi quyết định tiếp tục học đại học", anh Hà cho biết lý do chọn học trực tuyến tại FUNiX.
Nhà quản lý này cũng cho rằng, làm trong bất cứ ngành nghề nào cũng nên cập nhật kiến thức công nghệ thông tin mới, đặc biệt đối với một công ty phần mềm như của anh. Đi học từ trước Tết, mặc dù có nhiều kiến thức chuyên ngành đã nắm rõ, nhưng anh Hà cho biết vỡ ra nhiều vấn đề từ chia sẻ từ các đồng nghiệp. 
Tuy nhiên, vừa phải quản lý công ty, vừa phải đảm bảo tiến độ việc học nên anh Hà cũng gặp khá nhiều khó khăn. Để theo học, anh tự đặt ra nguyên tắc cho bản thân. Mỗi ngày, 5h sáng, anh đã dậy để tranh thủ học 1-2 tiếng trước khi đi làm. Thời gian rảnh vào buổi tối, hay các ngày nghỉ cũng được anh tận dụng với hy vọng có thể tốt nghiệp sớm trong một nửa thời gian.
"Mặc dù khá vất vả nhưng thấy mình vẫn có khả năng tiếp thu. Sau khóa học, nếu đạt kết quả tốt, tôi sẽ cho toàn bộ nhân viên của mình đi phổ cập lại kiến thức tin học", nam giám đốc chia sẻ.
N.Loan
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin. 
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

