FBI mới bẻ khóa được 5c, không thành công với iPhone 5s, 6s
Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết, phương pháp hack vào chiếc iPhone 5c được họ áp dụng không hoạt động trên iPhone 5s và các thiết bị đời cao hơn.
FBI đã hack được iPhone mà không cần đến Apple  /  Công ty Israel giúp FBI mở khóa iPhone không cần Apple
Cuối tháng 3/2016, Bộ Tư pháp Mỹ tuyên bố, cơ quan điều tra đã sử dụng các kỹ thuật mới để truy cập vào dữ liệu trên chiếc iPhone 5c của kẻ khủng bố trong vụ xả súng ở San Bernardino. Nhờ vậy, FBI không cần nhờ đến sự trợ giúp của Apple như đề nghị trước đây.
FBI đã hack thành công vào chiếc iPhone 5c mà không cần trợ giúp của Apple.
Giám đốc FBI James Comey cho biết, cơ quan tư pháp Mỹ đã tránh được cuộc chiến pháp lý có thể kéo dài với Apple, bằng việc mua một công cụ để hack vào chiếc iPhone 5c. Tuy nhiên, phương pháp này không hoạt động trên hầu hết các đời iPhone, nhất là những model đời cao như iPhone 5s, 6 hay 6s.
Ông Comey không nói rõ lý do vì sao phương pháp hack trên không thực hiện được với các mẫu iPhone đời cao. Tuy nhiên, các chuyên gia công nghệ cho rằng bộ mã hóa trên chip Apple A7 dùng cho iPhone 5s và các model sau này chính là rào cản.
Sau khi thành công với iPhone 5c, FBI đã đồng ý giúp cảnh sát ở Arkansas hack vào chiếc iPhone và iPod khác trong vụ hai thiếu niên bị buộc tội giết một cặp vợ chồng. Cơ quan này cũng đang cố gắng truy cập dữ liệu trên chiếc iPhone 5s chạy iOS 7 của tên trùm ma túy ở Brooklyn. Song nhiều khả năng FBI cần tìm các phương pháp mới cho những vụ này.
Một vấn đề khác mà FBI phải đối mặt là WhatsApp đã kích hoạt mã hóa đầu cuối cho hơn 1 tỷ người dùng trên toàn cầu. Với phương thức này, toàn bộ thông tin trao đổi, tập tin đính kèm hay các cuộc gọi thông qua ứng dụng đều được bảo vệ, mà ngay cả WhatsApp cũng không thể truy cập vào.
Cơ quan an ninh lo ngại tội phạm và những kẻ khủng bố có thể tận dụng lợi thế công nghệ để che đậy các hành vi phạm pháp hay tuyên truyền chủ nghĩa cực đoan. "Đây là vấn đề nghiêm trọng trong thời đại kỹ thuật số mà chúng ta cần cùng nhau giải quyết", luật sư FBI James Baker nhấn mạnh.
FBI vs. Apple
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

