11% dân số toàn cầu đang dùng Facebook Messenger
Với hơn 800 triệu người dùng hàng tháng, Facebook Messenger là ứng dụng trò chuyện trực tuyến phổ biến hàng đầu và có tốc độ phát triển nhanh nhất năm 2015.
Facebook bị tố cố tình hoạt động chậm để thử lòng người dùng
Dân số thế giới hiện khoảng 7,3 tỷ người, như vậy 11% người dùng toàn cầu đang sử dụng thường xuyên nền tảng nhắn tin Messenger của Facebook. Mạng xã hội lớn nhất thế giới cũng cho biết đã có 10 tỷ bức ảnh được chia sẻ mỗi tháng thông qua Messenger.
Với sự phát triển nhanh chóng của Messenger, Facebook tham vọng "xóa sổ" SMS truyền thống.
Cuối tháng 11/2015, Facebook có 500 triệu thành viên sử dụng Messenger, nhưng hiện con số này đã tăng lên 800 triệu. Theo đánh giá của Nielsen,, dịch vụ nhắn tin này là ứng dụng có tốc độ phát triển nhanh nhất năm qua và cũng là phần mềm phổ biến thứ hai trên iOS, chỉ sau Facebook.
Trong năm 2015, Facebook Messenger đạt được một số bước tiến đáng kể như cải thiện tốc độ, cho phép gọi video, hỗ trợ nền tảng nội dung và ứng dụng, Photo Magic, trợ lý ảo M hay hợp tác gọi xe với Uber...
Sang năm 2016, mạng xã hội lớn nhất thế giới tham vọng từng bước đánh bại tin nhắn SMS truyền thống bằng việc cung cấp giải pháp nhắn tin mới có sticker, hình ảnh, video, âm thanh, ảnh động, vị trí và kể cả chuyển tiền . Facebook muốn người dùng ở lại thật lâu với Messenger nhờ tăng tính tương tác, hợp tác với các bên phát triển nội dung khác. Trí tuệ nhân tạo và trợ lý cá nhân M cũng là mục tiêu mà Facebook hướng tới.
Giữa năm 2014, Facebook quyết định tách Messenger trở thành nền tảng độc lập nhằm thúc đẩy trình nhắn tin này. Thời gian đầu, người dùng tỏ ra không hài lòng, thậm chí ghét cách làm trên vì buộc phải cài Messenger để trò chuyện. Tình hình dần thay đổi và qua những thành tựu trên, có thể thấy Facebook đã rất thành công trong việc xây dựng dịch vụ Messenger.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

