Bị nhiễm liên cầu khuẩn lợn sau khi ăn huyết xào giá đỗ
Nam bệnh nhân 35 tuổi nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP HCM) trong tình trạng sốt cao, chóng mặt, xuất huyết ngoài da sau khi ăn huyết heo đã luộc sẵn xào với giá đỗ.
Hai người nguy kịch sau khi ăn tiết canh  /  Một thợ giết mổ lợn nguy kịch vì bệnh liên cầu khuẩn
Kết quả thăm khám, xét nghiệm cận lâm sàng cho thấy bệnh nhân suy đa tạng, nhiễm trùng huyết, viêm màng não mủ do nhiễm liên cầu khuẩn lợn. Các bác sĩ khoa Hồi sức Tích cực Chống độc Người lớn, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đã tiến hành hồi sức tích cực chống sốc, thở máy, dùng thuốc vận mạch, kháng sinh mạnh. Hiện bệnh nhân vẫn còn lơ mơ, huyết áp tạm ổn sau một ngày điều trị.  
Vợ bệnh nhân cho biết, hai vợ chồng cùng ăn món huyết xào giá đỗ vào trưa và tối ngày 7/9. Do mua huyết heo đã luộc sẵn ở chợ, nghĩ là chín kỹ nên lúc chế biến chị chỉ xào sơ. Đến nửa đêm thì anh kêu mệt, sốt cao, sang ngày hôm sau bắt đầu xuất huyết ngoài da nên vội vàng đưa anh đi bệnh viện. 
Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Ảnh: T.P.
Theo các bác sĩ, liên cầu lợn ở người là bệnh nhiễm khuẩn cấp tính lây truyền từ động vật sang người, chủ yếu từ lợn. Bệnh có thể lây sang người qua tiếp xúc trực tiếp với máu, chất bài tiết của lợn, ăn sản phẩm từ lợn chưa nấu chín kỹ, đặc biệt là tiết canh. Thời gian ủ bệnh ngắn, chỉ từ vài giờ đến 3 ngày. Tùy thuộc từng thể mắc mà bệnh diễn biến nặng hay nhẹ, có thể tử vong do nhiễm độc tố vi khuẩn, gây hiện tượng sốc. Có bệnh nhân chỉ qua 3 ngày đã bị sốc nhiễm khuẩn, có người phải 10 ngày mới diễn biến nặng.
Để chủ động phòng chống bệnh, ngành y tế khuyến cáo người dân:
- Không ăn tiết canh, nội tạng lợn, và các sản phẩm từ thịt lợn chưa được nấu chín. Không sử dụng thịt lợn có màu đỏ khác thường, xuất huyết hoặc phù nề.
- Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, sử dụng găng tay và các dụng cụ bảo hộ cần thiết khác khi tiếp xúc với lợn, chế biến thịt lợn, thường xuyên rửa tay với xà phòng.
- Không mua bán, vận chuyển, giết mổ lợn bệnh, lợn chết. Tiêu hủy lợn bệnh, lợn chết theo đúng quy định.
- Người khi có các biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh như sốt cao đột ngột và có tiền sử chăn nuôi, giết mổ lợn ốm, chết hoặc sản phẩm từ lợn không đảm bảo vệ sinh cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

