Các gia đình làm vườn đủ rau ăn cho cả nhà
Trên khoảng diện tích không nhiều nhưng nhờ trồng gối vụ, lựa chọn loại rau phù hợp... nhiều nhà không cần phải đi chợ mua rau hàng ngày.
 Vườn rau 2 m2 ở Hà Nội thu hoạch sau 20 ngày trồng
1. Vườn rau cải sân thượng có lá to hơn mặt người
Theo anh Hiệp, điều quan trọng nhất khi làm vườn là khâu làm đất phải thật cẩn thận. ( Xem cả vườn ).
Giống như các nhà ở thành phố, gia đình anh Hiệp (Hà Nội) rất lo ngại rau ngoài chợ sử dụng nhiều chất hóa học để cây xanh tốt, nhanh thu hoạch. Bởi vậy, tận dụng sân thượng, nhà anh Hiệp bắt đầu trồng rau trong thùng xốp từ năm 2009.
Ngoài các cây trồng được nhiều mùa như chùm ngây, anh chủ yếu trồng rau thời vụ theo mùa. Dù không sử dụng các loại hóa chất nhưng cây lên xanh tươi, lá to hơn cả mặt người.
2. Vườn rau, quả bốn mùa trên sân thượng nhà phố
Dù có hai khu vườn và bận rộn với công việc nhưng chị Tâm vẫn dành thời gian chăm sóc gia đình và bản thân. ( Xem cả vườn ).
Ngay khi xây nhà mới, vợ chồng chị Tâm ở quận Ba Đình (Hà Nội) đã lên kế hoạch dành hai phần sân rộng: một để trồng rau và một để trồng hoa. Vườn nhà chị trồng nhiều loại rau khác nhau, quanh năm không lo thiếu. Từ mồng tơi, rau muống, ngót Nhật tới các loại rau mùa đông như bắp cải, xu hào... đều lên xanh tốt, ăn ngọt và ít sâu bệnh.
3. Khu vườn gọn gàng với rèm mồng tơi xanh mướt
Chị Mai bắt đầu bằng việc trồng những loại rau phổ biến như cải canh, tần ô, cải chíp, mồng tơi, rau đay... ( Xem cả vườn ).
Với diện tích 15 m2, chị Mai (Thanh Hóa) trồng nhiều loại rau khác nhau với các bồn cây được bố trí đẹp mắt. Hàng ngày, chị dậy lúc 5h30, tưới nước và bắt sâu khoảng 30-45 phút, thời gian đó chị coi như tập thể dục. Buổi chiều, chị tưới nước và chăm rau từ 18h. Mặc dù vườn bé nhưng với cách trồng rau gối vụ, chị Mai có thể đảm bảo cung cấp đủ rau cho cả gia đình, thỉnh thoảng còn mang cho cả hàng xóm.
4. Gia đình Hà Nội không bao giờ phải mua rau chỉ với 30 m2 sân thượng
Vợ chồng bà Oanh làm giàn trồng cây nhiều tầng để sàn luôn khô thoáng và tăng diện tích trồng. ( Xem cả vườn ).
9 năm trước, vợ chồng bà Đinh Thị Oanh (Hà Nội) bắt đầu trồng rau xanh để giảm bớt nỗi lo ăn phải chất độc. Đến nay, gia đình hầu như không phải mua rau ngoài chợ, với nhiều loại phong phú, phù hợp với điều kiện trồng trên sân thượng.
Sân ở tầng 3 và tầng 4 đều được tận dụng với diện tích tổng cộng là 30 m2. Tầng 3 có các loại rau ngắn ngày còn tầng 4 là khu trồng cây dây leo như bầu, bí, mướp, đu đủ và chùm ngây.
Hồng Liên
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

