Loạt smartphone mới giá rẻ của Mobiistar
Hãng điện thoại thương hiệu Việt ra mắt loạt smartphone thuộc Kim series với vỏ ngoài bằng kim loại với giá bán từ 2,59 triệu đồng.
Kim series 2016 của Mobiistar bao gồm 4 model là Prime X Max, Prime X Grand, Prime X Plus và Lai Yuki. Ba model dòng Prime X đều có màn hình 5,5 inch, trong đó, Prime X Max và Prime X Grand có độ phân giải Full HD còn Prime X Plus là HD, model còn lại là Lai Yuki nhỏ hơn, chỉ 5 inch, và có độ phân giải HD. Mobiistar sử dụng kính cong 2,5D trên cả 4 model này.
4 model mới của Mobiistar đươc ra mắt trong năm nay đều có vỏ kim loại.
Prime X Max và Prime X Grand có cấu hình mạnh khi được trang bị chip xử lý 8 nhân 64-bit của MediaTek, RAM 3 GB với bộ nhớ trong lần lượt là 32 GB và 16 GB, đều có khả năng mở rộng bằng thẻ nhớ. Prime X Max nổi bật nhất với cảm biến vân tay tích hợp nằm ở phía sau cùng camera độ phân giải 21 megapixel với cảm biến Sony IMX 230 cho khả năng lấy nét siêu nhanh. Camera trước độ phân giải 8 megapixel với góc chụp rộng 88 độ, thuộc hàng cao nhất hiện nay. Điểm nổi bật nữa là sản phẩm có pin 3.000 mAh và được trang bị công nghệ sạc nhanh Pump Express của MediaTek và cả tính năng sạc không dây khi sử dụng case. Prime X Grand có pin dung lượng cao hơn, 3.200 mAh, nhưng không hỗ trợ sạc nhanh. Camera của máy cũng giảm xuống còn 13 megapixel còn camera trước là 5 megapixel.
Ảnh thực tế Mobiistar Prime X Grand
Hai model còn lại, Prime X Plus và Lai Yuki, thuộc phân khúc phổ thông, nhưng được trang bị cấu hình mạnh so với các model có cùng tầm giá, với chip xử lý lõi tứ, RAM 2 GB. Prime X có bộ nhớ trong 8 GB còn Lai Yuki là 16 GB và đều có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Camera của hai mẫu này đều là 8 megapixel với camera sau và 5 megapixel với camera trước. Pin lần lượt là 2.350 mAh và 2.200 mAh. 
Ảnh thực tế Mobiistar Lai Yuki
Prime X Max, Prime X Grand, Prime X Plus và Lai Yuki có giá bán lần lượt 6,99 triệu, 4,49 triệu, 2,99 triệu và 2,59 triệu đồng, tất cả đều chạy Android 5.1.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

