Top 10 thứ tiếng nhà tuyển dụng Anh cần nhất
Nếu nhân viên đã thông thạo tiếng Anh, các sếp còn muốn họ biết thêm thứ ngoại ngữ nào khác?
Tiếng Anh đã thay đổi cuộc đời tôi như thế nào   /   10 người thành công từng học chuyên ngành tiếng Anh
Người Anh có lợi thế lớn là sở hữu thứ tiếng mẹ đẻ kiêm ngôn ngữ toàn cầu. Tuy vậy, các ông chủ, công ty vẫn mong muốn nhân viên của mình học thêm một vài vốn ngoại ngữ. Theo điều tra của Liên đoàn Công nghiệp Anh (CBI), năng lực ngoại ngữ là một trong những yếu tố được quan tâm nhất khi tuyển dụng. Sau đây là Top 10 ngoại ngữ được các công ty, tập đoàn tại Anh mong muốn nhân viên thông thạo nhất:
Các nhà tuyển dụng được phỏng vấn về những ngôn ngữ mà họ đánh giá cao nhất ở nhân viên. Nguồn: CBI.
Hơn một nửa các nhà tuyển dụng mong muốn nhân viên của mình nói được tiếng Pháp; 36% tìm kiếm những người biết tiếng Đức bởi các quốc gia EU là một thị trường kinh doanh lớn với giới doanh nghiệp Anh.
Tiếng Bồ Đào Nha xếp ở vị trí thứ ba. Với 190 triệu người nói tại Brazil, 10 triệu người tại đất nước Bồ Đào Nha và hàng chục triệu người tại châu Phi, ngôn ngữ này cũng chiếm vai trò quan trọng với nhiều công ty Anh. Ngoài ra, với thực tế các công ty Trung Quốc ngày càng vươn ra tầm thế giới và xuất hiện nhiều tại Anh, giới chủ tại đảo quốc này cũng muốn tuyển dụng nhân viên biết tiếng Hoa (gồm Quan thoại và Quảng Đông) để giao tiếp với đối tác.  
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

