Thực hư về 'quy luật 5 giây'
Thức ăn rơi nằm trên đất chưa đầy 5 giây thì không đủ thời gian để vi khuẩn bám vào gây bẩn nên vẫn có thể ăn an toàn. 
"Quy luật 5 giây" đã được chứng minh là không có thật. Ảnh: Wordpress.
Theo Guardian, "quy luật 5 giây" dựa trên một niềm tin không có cơ sở khoa học là vi khuẩn sẽ không tấn công thức ăn trong vòng 5 giây, vì thế bạn sẽ không bị ốm nếu ăn đồ được nhặt lên trước thời gian đó.
Người đầu tiên quyết định khám phá "bí ẩn" này là một học sinh trung học Mỹ có tên Jillian Clarke. Cô và các bạn đã thử đặt bánh quy trên nền đất ẩm và gạch khô có vi khuẩn E.coli. Vi khuẩn này gây đau bụng, tiêu chảy, nôn mửa. Kết quả là vi khuẩn nhiễm vào đồ ăn trước khi 5 giây kết thúc và thức ăn trên nền đất ẩm bị tấn công nhanh hơn khi ở trên gạch khô.
Paul Dawson, giáo sư thực phẩm tại Đại học Clemson (Mỹ) đã nhiều năm nghiên cứu về "quy luật 5 giây". Trong nghiên cứu được đăng trên tờ Journal of Applied Microbiology, ông nhận định điều quan trọng là độ sạch của nền nhà chứ không phải thức ăn đã nằm đó bao lâu. Thí nghiệm với bánh mì và mì, giáo sư phát hiện nền đất ẩm khiến thức ăn bị nhiễm 70% vi khuẩn trong khi tỷ lệ này ở nền gạch khô chỉ 1%. Một nghiên cứu tương tự từ Đại học Aston (Anh) chỉ ra thức ăn sẽ bị vi khuẩn tấn công ngay khi chạm xuống bề mặt sàn, số lượng vi khuẩn sẽ tăng gấp 10 lần nếu sàn ẩm.
Giáo sư Dawson kết luận "quy luật 5 giây" là không có thật. Nếu dùng thức ăn rơi xuống khu vực có vi khuẩn, bạn vẫn sẽ bị nhiễm bệnh dù số lượng vi khuẩn ít hay nhiều. Đặc biệt trẻ em và người cao tuổi không nên áp dụng quy luật này bởi hệ miễn dịch không đủ sức đối phó với yếu tố gây bệnh. Trong trường hợp buộc phải nhặt đồ lên ăn, hãy làm nhanh hết sức có thể và chỉ nên nhặt đồ rơi xuống thảm chứ đừng tiếc rẻ nếu biết chắc sàn nhà không sạch sẽ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

