Những ngôi nhà được thiết kế để dạo chơi trên mái
Mái nhà được trồng cây xanh, lát gạch, là nơi vui chơi của trẻ nhỏ, chỗ ngồi uống trà, ngắm cảnh của người lớn.
 Cách thiết kế nhà ống 40 m2 với kinh phí 600 triệu đồng  /   Vườn rau cải sân thượng có lá to hơn mặt người
1. Ngôi nhà trên sườn núi của nhà văn Nguyễn Quý Đức
Phần mái rộng có bố trí ghế ngồi là nơi chủ nhà có thể ngắm cảnh núi rừng Tam Đảo. ( Xem cả nhà ).
Để tránh sự xô bồ, cái nắng nóng của thành phố vào mùa hè, nhà văn xây một ngôi nhà ở Tam Đảo. Khu nhà nằm trên diện tích 500 m2 gồm ba cấp từ trên xuống.
Phần trên cùng là sân để xe, bước xuống một cấp là khu nhà gỗ cùng vườn cây. Từ vườn đi qua một cây cầu nhỏ bắc ngang giếng trời là mái khu nhà đá.
Phần mái không chỉ là sảnh dẫn xuống nhà chính mà còn là nơi thư giãn, giúp chủ nhà có những khoảnh khắc hòa mình với khung cảnh bao la của Tam Đảo.
2. Biệt thự ở Nha Trang với công viên nhỏ trên mái nhà
Chủ nhà và bạn bè tới chơi có thể tản bộ giữa các luống cây xanh được quy hoạch gọn gàng. ( Xem cả nhà ).
Ngôi nhà tọa lạc tại thành phố Nha Trang - nơi được bao quanh bởi núi non và những bãi biển đẹp. Các kiến trúc sư thiết kế nhà có cây bao quanh và mảng xanh lên tới 50% diện tích mái dạng bậc thang.
3. Trường mầm non xanh mướt cho 500 em nhỏ
Các kiến trúc sư đưa ra giải pháp phù hợp với tâm lý của trẻ và đảm bảo an toàn cho lứa tuổi tinh nghịch. ( Xem cả nhà ).
Những công nhân ở Đồng Nai có thể yên tâm khi con cái được chơi trong không gian rộng, nhiều cây. Trên mái nhà cũng có thể trồng rau nấu ăn cho trẻ. Công trình có thiết kế hình xuyến kết nối mái nhà với sân chơi tạo nên một màu xanh trải dài.
4. Trường mầm non có thiết kế em bé nào cũng mê
Trẻ em rất thích chạy vòng tròn nên các kiến trúc sư đã thiết kế nhà hình vành khuyên để các bé có thể vui đùa thoải mái. ( Xem cả nhà ).
Trường mầm non Fuji (Tokyo, Nhật) là không gian giúp cho trẻ em được thoải mái, chơi đùa đủ mọi trò tinh nghịch nhưng vẫn đảm bảo an toàn. Công trình một tầng có cấu trúc vành khuyên bao quanh một sân chơi ở giữa. Phần mái nhà cũng là nơi vui chơi của trẻ.
Hồng Liên
Cao ốc phủ kín cây xanh giống khu rừng thẳng đứng
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

