Facebook sẽ thành một thế giới ảo mạnh nhất
Trong đó, 1,6 tỷ thành viên được cung cấp gần như mọi công cụ để họ không cần phải rời Facebook để cập nhật thông tin.
Người dùng Facebook bắt đầu 'ngại' đăng thông tin riêng tư  /  Người dùng đổi chế độ riêng tư vì e ngại tìm kiếm trên Facebook
Cuối tuần qua, nhiều người dùng Facebook tại Anh cho biết khi truy cập mạng xã hội vào sáng sớm, họ nhận được lời chào buổi sáng cùng thông báo về tình hình thời tiết ở khu vực họ đang sống. Có thể, Facebook đang thử nghiệm giới hạn công cụ dự báo thời tiết trước khi triển khai cho toàn bộ thành viên để họ có thể nhanh chóng biết được hôm nay mưa hay nắng mà không cần phải bật tivi, nghe đài hay mở các ứng dụng liên quan.
Nhiều người bất ngờ khi Facebook có thêm tính năng nhắc báo về thời tiết.
Đây chỉ là một cập nhật nhỏ nhưng hữu ích cho người dùng Facebook, đồng thời cho thấy, mạng xã hội lớn nhất thế giới đang liên tục tích hợp những tính năng để "trói chân" các thành viên. Thay vì sử dụng từng ứng dụng cho mỗi mục đích khác nhau, giờ chỉ với Facebook, người dùng đã gần như có thể làm mọi thứ.
Từ một mạng xã hội ra đời với mục đích kết nối người dùng toàn cầu, Facebook đã trở thành một thế giới Internet độc lập, riêng biệt. Facebook đặt nhiều tờ báo vào tình cảnh "tiến thoái lưỡng nan" khi giới thiệu tính năng đọc tin tức thì Instant Articles. Mạng xã hội này đối đầu với YouTube khi đạt 8 tỷ lượt xem mỗi ngày. Nó đe doạ các dịch vụ thương mại điện tử khi tích hợp tính năng Shop trên Fanpage. Mới nhất, Facebook thách thức các nền tảng video streaming như Periscope của Twitter, Snapchat hay YouTube khi tung ra Facebook Live.
Facebook là công cụ để người dùng gửi lời chúc mừng sinh nhật, chia sẻ niềm vui trong các ngày lễ lớn của năm. Facebook cũng là nơi các thành viên ở khu vực xảy ra tai nạn thông báo với bạn bè rằng họ an toàn (Safety Check). Thậm chí, một số nguồn tin cho biết Facebook đang âm thầm phát triển một dịch vụ âm nhạc riêng, tức người dùng không cần tìm kiếm và chia sẻ nhạc từ các dịch vụ khác.
Facebook còn tạo ra một ngày kỷ niệm mới: Ngày tình bạn. Họ biến sinh nhật mạng xã hội lớn nhất thế giới thành dịp tôn vinh những người bạn, thông qua việc chia sẻ video.
Không ít nhà phân tích cho rằng Facebook đã bão hòa và trở nên nhàm chán với tuổi "teen" vì trên đó toàn "người cao tuổi". Thế nhưng, chuyên gia Kurt Wagner nhận định trên Recode: "Facebook vẫn thu hút giới trẻ. Rất nhiều. Đó là lý do mạng xã hội này trị giá tới gần 340 tỷ USD". Trong khi đó, không chỉ vượt trội về số lượng thành viên, thống kê của dịch vụ phân tích dữ liệu web comScore còn cho thấy người dùng - dù ở độ tuổi nào - cũng đang ngày càng phụ thuộc và dành thời gian trên Facebook nhiều hơn hẳn Twitter, LinkedIn, Pinterest hay Snapchat...
Tuy vậy, mặt trái của việc biến Facebook thành mạng xã hội đa dịch vụ như trên là việc người dùng đang giảm dần việc chia sẻ thông tin cá nhân . Tạp chí Fortune trích báo cáo của The Information cho thấy Facebook đang gặp khó khăn khi số lượng nội dung mà người dùng cập nhật (personal update) giảm tới 21%.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

