Ngói rơi giữa lớp học
May mắn ngói rơi lúc học sinh lớp 1E trường Tiểu học Cẩm Quan (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) chưa tới lớp nên không xảy ra hậu quả.
Trần lớp học thủng lỗ lớn khi bị nhiều viên ngói từ phía trên nóc rơi xuống.
Chiều 23/2, thầy Võ Tá Huân, Hiệu trưởng trường Tiểu học Cẩm Quan (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh), cho biết nhà trường đang làm lại mái ngói và trần trong phòng học lớp 1E vì sự cố đổ sập vào rạng sáng qua.
Trước đó khoảng 5h30 sáng 22/2, khi mở cửa phòng lớp học 1E, bảo vệ nhà trường phát hiện dưới nền nhà có nhiều viên ngói vỡ vụn. Nhìn lên trên thấy trần bị thủng một ô rộng hình chữ nhật, một số thanh gỗ bị gãy.
Vị trí ngói đổ xuống nằm ở khoảng giữa bục giảng và dãy bàn ghế đầu. Theo thầy Huân, trường có hai dãy phòng cấp bốn đã xây khoảng 20 năm. Nguyên nhân sự cố được cho là thanh gỗ đóng dọc trên đỉnh nóc phòng học lớp 1E bị mối mọt lâu ngày nên gãy và kéo theo ngói đổ sập.
Nhiều viên ngói vỡ vụn, vung vãi khắp nền. 
Vị hiệu trưởng chia sẻ rất may mắn bởi thời điểm đó học sinh chưa tới lớp nên không xảy ra hậu quả. Theo kế hoạch, khoảng năm 2017-2018, trường Tiểu học Cẩm Quan sẽ chuyển về một điểm quy hoạch mới.
"Đây là sự cố ngoài ý muốn, nhà trường sẽ dỡ toàn bộ mái ngói của lớp 1E để sửa chữa lại, dự kiến mất khoảng một tuần. Các học sinh vẫn được bố trí giảng dạy tại một phòng học khác trong trường", thầy Huân nói.
mối mọt mái ngói rơi xuống thủng trần lớp học may mắn học sinh trường Tiểu học Cẩm Quan huyện Cẩm Xuyên Hà Tĩnh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

