Mở rộng quy hoạch Thành nhà Hồ lên hơn 5.000 ha
Di sản Thành nhà Hồ (Thanh Hóa) sẽ được mở rộng quy mô lên hơn 5.000 ha bao gồm vùng lõi và vùng đệm nằm trong địa giới hành chính 9 xã, thị trấn thuộc huyện Vĩnh Lộc.
Phát hiện nhiều hiện vật cổ ở vùng đệm Thành nhà Hồ   /   Những bí ẩn xung quanh thành nhà Hồ
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa vừa công bố quy hoạch tổng thể bảo tồn, phát huy giá trị di tích Thành nhà Hồ và vùng phụ cận. Quy hoạch được Thủ tướng phê duyệt hướng đến mục tiêu bảo tồn, phát huy các giá trị nổi bật toàn cầu của di sản văn hóa thế giới Thành nhà Hồ và bảo vệ cảnh quan, môi trường khu di sản; kết nối các điểm tham quan di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh để xây dựng sản phẩm du lịch văn hóa lịch sử đặc biệt của khu vực Bắc Trung bộ…
Vùng bảo tồn Thành nhà Hồ sẽ được mở rộng quy mô lên hơn 5.000 ha.
Phạm vi lập quy hoạch xác định theo ranh giới di tích được UNESCO công nhận, bao gồm di tích Thành nhà Hồ và các xã lân cận như Vĩnh Long, Vĩnh Tiến, Vĩnh Quang, Vĩnh Yên, Vĩnh Thành, Vĩnh Phúc, Vĩnh Khang, Vĩnh Ninh và thị trấn Vĩnh Lộc, thuộc huyện Vĩnh Lộc, với quy mô 5.078 ha.
Trong đó vùng lõi rộng 155 ha, gồm 3 hợp phần của khu di tích là Thành Nội, La Thành và Đàn tế Nam Giao. Vùng đệm rộng 4.923 ha, gồm di tích cấp quốc gia, cấp tỉnh và các công trình tôn giáo tín ngưỡng. Theo Trung tâm bảo tồn Di sản Thành nhà Hồ, tại khu vực này sẽ tập trung phát triển loại hình du lịch tham quan di tích lịch sử văn hóa; trải nghiệm các hoạt động văn hóa tâm linh, trò chơi dân gian; dã ngoại, thể thao leo núi; du lịch sinh thái và nghỉ dưỡng.
Về lâu dài, các địa phương sẽ hình thành tuyến du lịch kết nối Thành nhà Hồ với các kinh đô cổ gồm Khu di tích quốc gia đặc biệt Lam Kinh, cố đô Huế, cố đô Hoa Lư, Hoàng thành Thăng Long; tuyến du lịch kết nối Thành nhà Hồ với các di sản thế giới khác như cố đô Huế, Hội An, Mỹ Sơn, Phong Nha  - Kẻ Bàng, Tràng An, vịnh Hạ Long... 
Phối cảnh quy hoạch tổng thể bảo tồn, phát huy giá trị di tích Thành nhà Hồ và vùng phụ cận. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa, việc mở rộng quy mô nói trên là cơ sở pháp lý quan trọng cho việc quản lý, đầu tư, xây dựng, bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị di tích theo đúng cam kết với UNESCO. Qua đó sẽ thúc đẩy sự phát triển du lịch của địa phương, tạo cơ hội khai thác thế mạnh, thu hút tối đa nguồn lực trong và ngoài tỉnh cho sự phát triển kinh tế xã hội nói chung, du lịch nói riêng.
Thành nhà Hồ nằm trên hai xã Vĩnh Tiến và Vĩnh Long, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa. Đây là công trình kiến trúc bằng đá độc đáo có một không hai tại Việt Nam. Được Hồ Quý Ly cho xây dựng vào năm 1397, thành còn được gọi là Tây Đô để phân biệt với Đông Đô (Thăng Long - Hà Nội). Xây xong thành, Hồ Quý Ly đã dời đô từ Thăng Long về Tây Đô. Trải qua hơn 600 năm tồn tại, hầu hết công trình kiến trúc bên trong Hoàng thành đã bị phá hủy.
Ngày 27/6/2011, tại phiên họp lần thứ 35 của Ủy ban di sản thế giới thuộc Tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục Liên hợp quốc (UNESCO) diễn ra tại thủ đô Paris (Pháp), thành nhà Hồ đã được công nhận là di sản văn hóa thế giới.
Những điểm du lịch nên khám phá ở Thanh Hóa
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

