Vàng SJC lui về 33,45 triệu đồng
Mỗi lượng vàng miếng trong nước sáng nay giảm vài chục nghìn đồng so với đóng cửa hôm cuối tuần, đưa giá bán ra xuống 33,45 triệu đồng.
Mở cửa ngày 29/2, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 30.000 đồng so với cuối ngày giao dịch thứ bảy, xuống 33,46 triệu đồng. Giá mua từ khách cũng hạ mức tương tự và lùi sát 33,36 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 33,25 triệu đồng, còn bán ra 33,50 triệu đồng một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với cuối tuần.
Giá trong nước suy yếu sáng nay sau khi chứng kiến thị trường quốc tế vừa có phiên biến động khó lường. Mở cửa phiên giao dịch châu Á, giá sụt giảm 3 USD. Nhưng khoảng một giờ sau đó, giá quay đầu đi lên lại.
Giá vàng trong nước giảm nhẹ sáng nay sau khi chứng kiến giá thế giới đi xuống. Ảnh: Lệ Chi.
Lúc 8h45, giờ Hà Nội, mỗi ounce giao dịch quanh 1.226 USD, tăng khoảng 4 USD so với mở cửa. Với mức giá này, quy ra tiền Việt tương đương 33,03 triệu đồng. Do sự điều chỉnh ngược chiều giữa giá trong và ngoài nước nên chênh lệch giữa hai thị trường co hẹp còn 430.000 đồng.
Tập đoàn DOJI cho biết, hôm cuối tuần thị trường giao dịch tương đối phẳng lặng. Ở buổi sáng, xuất hiện một số nhà đầu tư với xu hướng mua vào nhưng cũng chỉ dừng lại ở mức dè dặt. Chuyển sang phiên chiều, số lượng khách thưa thớt dần.
"Nhìn chung diễn biến thị trường phiên cuối tuần trầm hơn hẳn so với ngày thường trong tuần. Trước những biến động giảm của giá vàng, đa số các nhà đầu tư đều chờ ngưỡng an toàn hơn để đầu tư đón đầu", đơn vị này đánh giá và cho hay, chốt phiên cuối tuần, lượng khách tham gia giao dịch tại DOJI cân bằng ở cả hai chiều mua và bán.
Trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng 15 đồng, lên 21.914 đồng. Trong khi đó, giá USD tại các ngân hàng sáng nay tiếp tục ổn định. Lúc 9h, Vietcombank niêm yết quanh 22.280-22.350 đồng, không thay đổi so với phiên liền trước. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

