Lời tâm sự của những nữ tiếp viên hàng không
Cũng mệt mỏi với tình trạng trễ chuyến, không thể đáp ứng các nhu cầu ăn uống của khách, nghe lời cảm ơn rất có ý nghĩa... là những suy nghĩ của nữ tiếp viên nhưng không nói ra với hành khách. 
Hàng không Trung Quốc nghiêm khắc với khách thiếu văn minh   /   Nơi chế biến đồ ăn cho hàng không lớn nhất thế giới
Tiếp viên hàng không là một công việc căng thẳng, không đơn giản, thoải mái. Bài viết dưới đây trích đăng suy nghĩ thật nhất của các tiếp viên hàng không ở khắp thế giới về những điều khiến họ khó chịu, dẫn đến cách hành xử đôi lúc cộc cằn:
Chúng tôi yêu cầu tuân thủ nguyên tắc, vì sự an toàn của bạn
Bảo đảm hành khách đến nơi an toàn là ưu tiên hàng đầu của tiếp viên hàng không. Sara Keagle, người theo nghề tiếp viên từ năm 18 tuổi, cho biết: "Nhiều người nhìn nhận các quy định đưa ra gây khó chịu, nhưng họ không hiểu rằng luôn có lý do đằng sau những nguyên tắc đó, chính là giữ bạn được an toàn".
Ellen, một cựu tiếp viên hàng không cho hãng United Airlines, ước rằng các hành khách hiểu được họ cần tuân thủ các quy tắc an toàn mọi lúc được đề ra bởi FAA (Cơ quan hàng không liên bang). "Chúng tôi nhìn thấy điều gì có thể xảy ra khi máy bay gặp chấn động bất ngờ, nên chúng tôi cần hành khách ngồi xuống để không bị thương", Ellen nói. 
Tiếp viên cũng không hào hứng khi chuyến bay bị trì hoãn
Ngồi trên đường băng luôn gây căng thẳng cho cả tiếp viên hàng không lẫn hành khách. Các tiếp viên thường phải có mặt trên máy bay trước một tiếng để chuẩn bị chuyến bay mới, cộng với việc có mặt ở sân bay trước đó vài tiếng. Do đó, nếu bạn thấy mệt, hãy thử nhân sự mệt đó lên làm 3 lần để hiểu tiếp viên hàng không kiệt sức ra sao. "Chúng tôi mệt mỏi và cũng muốn về với gia đình mình", Fanny Delaunay, cựu tiếp viên hàng không của hãng Air France cho biết. 
Công việc tiếp viên hàng không có nhiều khó khăn mà không phải lúc nào hành khách cũng biết. Ảnh: Cosmopolitan
Phụ nhau một tay khi cất cánh và hạ cánh
Theo Teresa, cựu tiếp viên hàng không của hãng Delta Air Lines, cho rằng phần khó khăn nhất trong hành trình bay chính là quá trình cất cánh và hạ cánh. "Nếu hành khách cùng nhau giúp đỡ và không chỉ nghĩ đến bản thân mình thì có thể làm cho công việc tiếp viên nhẹ nhàng hơn, cũng như chuyến bay khởi hành đúng giờ", Teresa nói. Vì vậy, hành khách nên thể hiện sự ân cần hơn bằng cách để vali trên cabin thật ngay ngắn, nhường không gian cho những người khác sử dụng. 
Máy bay là một phương tiện vận chuyển, không phải nhà hàng bay
Chức năng chính của máy bay là vận chuyển khách, không phải nơi để tận hưởng bữa ăn ngon lành. "Chúng tôi thường không lặp lại 100% bất kỳ phần thức ăn nào, nên hành khách cần chuẩn bị tinh thần sẽ không có món ưa thích của họ", cựu tiếp viên Ellen cho biết.
Tiếp viên Gary của hãng bay United Airlines cũng đồng tình: "Bạn đang trên chuyến bay 747, không phải cửa hàng tiện dụng 7Eleven. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để khách cảm thấy vui vẻ khi bay, nhưng đôi khi cũng không thể đáp ứng hết điều yêu cầu của khách". 
Cách hành khách cư xử sẽ ảnh hưởng đến tâm trạng, cũng như làm giảm đi áp lực công việc của tiếp viên hàng không. Ảnh: Cosmopolitan
Từ 'Vui lòng' và 'Cảm ơn' có tác dụng rất tốt
Việc cư xử tử tế rất có giá trị với những tiếp viên hàng không. "Nó có ý nghĩa rất nhiều với tôi khi một vị khách lên máy bay, đáp lại câu chào của tôi bằng câu chào buổi sáng", tiếp viên Lisa Lent cho biết. Một số người thậm chí còn mang theo các món quà nhỏ, hoặc những viên kẹo... 
Nhiều hành khách không biết họ say xỉn ra sao ở độ cao hơn 10.000 m
Chất cồn có tác dụng mạnh hơn đối với người uống khi bạn bay trên bầu trời ở độ cao hơn 10.000 m. Nếu bạn say xỉn và gây rối trên máy bay, nhiệm vụ của tiếp viên là kiểm soát tình huống đó. "Thi thoảng, khi thấy khách hơi ngà ngà say, chúng tôi vẫn tiếp tục phục vụ nhưng không đổ hết cả chai rượu mini. Chúng tôi có thể nhúng miệng ly với rượu vodka hoặc gin, nhưng phần còn lại sẽ là rượu pha", Ellen thú nhận. 
Chuyện thú vị về tiếp viên hàng không
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

