Bà goá 52 tuổi dính quả lừa với người tình ảo trên Facebook
Chỉ sau 2 tuần chat Facebook, một góa phụ ở Anh đã nghĩ đến chuyện sống với người tình ở Ghana và gửi cho anh 1,200 bảng (khoảng 40 triệu đồng).
 Lỡ có thai với người quen qua Facebook
Bà goá Chrissie, 52 tuổi, sống ở thành phố Bath (phía tây nam nước Anh), từng có cuộc hôn nhân 25 năm. Họ có ba người con và chồng bà đã qua đời vì bệnh ung thư cách đây 3 năm. Bà Chrissie không có việc làm và đang nhận trợ cấp hàng tháng vì căn bệnh đường ruột mãn tính.
Tháng 3/2015, bà Chrissie tình cờ được người đàn ông Matteo Pozzelli, 59 tuổi tán tỉnh. Ông này tự nhận là công nhân giàn khoan dầu ngoài biển Ghana (tây Phi). Chrissie kể: "Anh ta nhắn tin cho tôi trên Facebook và chúng tôi đã nói chuyện gần như cả ngày. Chúng tôi nói về cuộc sống và anh ta thường tâng bốc cũng như khen ngợi tôi. Anh ta gửi ảnh của mình cho tôi, luôn bảnh bao và quần áo đẹp".
Bà Chrissie đã gửi cho người tình quen qua Facebook 1,200 bảng Anh. Ảnh: Thesun.
Những lời khen ngợi, tâng bốc của Pozzelli làm bà Chrissie tự tin và cảm thấy được yêu. "Chỉ sau hai tuần, anh ta nói yêu tôi. Chúng tôi thậm chí còn chưa gặp nhau. Tôi đã nói với anh ấy tôi cũng có tình cảm nhưng tôi chưa sẵn sàng", Chrissie chia sẻ.
Tuần tiếp theo, Pozzelli nói rằng ông muốn rời bỏ công việc của mình trên một giàn khoan dầu ngoài khơi bờ biển của Ghana nhưng phải trả một nửa số tiền lệ phí đi đường, đại lý của ông sẽ trả phần còn lại. Bà Chrissie đề nghị giúp đỡ.
Bà đã dốc toàn bộ tiền tiết kiệm của mình và gửi cho người tình 250 bảng Anh. Thế nhưng người đàn ông này tiếp tục cần 150 bảng làm tiền đặt cọc mở tài khoản ngân hàng. "Tôi không thể bỏ anh ta bị mắc kẹt nên phải vay mượn bạn bè và gia đình. Tôi đã không nói với họ lý do thực sự, bởi vì tôi quá xấu hổ", bà nói.
Tuy nhiên, chỉ một ngày sau lại có một người đàn ông gọi điện cho Chrissie thông báo Pozzelli bị đánh đập và bắt giữ do visa có vấn đề. Nhìn thấy hình ảnh người tình bị thương, bà góa phụ đã không ngần ngại tập hợp toàn bộ đồ trang sức, dây chuyền, nhẫn cưới với chồng cũ, chiếc nhẫn cưới mà mẹ bà tặng để cầm cố được 148 bảng. Bà vay thêm 500 bảng và dành 200 bảng gửi tới Ghana, để giải cứu Pozzelli.
Dù phải trả lãi gấp đôi nhưng Chrissie nghĩ rằng đây là một cái giá nhỏ để trả lại sự an toàn của người đàn ông của mình. "Tôi cứ nghĩ anh ta đã ra đến sân bay nhưng tôi tiếp tục nhận được cuộc gọi nói Pozzelli bị đánh phải nhập viện, mất chìa khóa, điện thoại và toàn bộ tiền bạc", bà kể.
Chân dung kẻ lừa tình Pozzelli trên Facebook. Ảnh: Thesun.
Dù dấy lên nghi ngờ, nhưng người góa phụ này vẫn tiếp tục gửi thêm 300 bảng vay còn lại và toàn bộ số tiền trợ cấp hàng tháng nhận được. Đến ngày hôm sau, người đồng hành với Pozzelli nói bạn trai của bà đang bị hôn mê, gửi cho bà vé máy bay và muốn chuyển thêm tiền.
Lo lắng và gần như bất lực với việc giải cứu người tình khỏi Châu Phi, Chrissie đến cảnh sát và được khuyên liên hệ với hãng máy bay thì biết đây là vé giả. Dù thế, vài ngày sau đó Pozzelli vẫn liên lạc trở lại, muốn xin bà 50 bảng để trả các hóa đơn y tế, nhưng lần này người quả phụ không gửi cho ông này thêm đồng nào nữa.
Tông cộng Chrissie đã gửi cho người đàn ông này 1,200 bảng. Sau khi liên hệ với những người trên trang của mình, Chrissie nhận ra bà không phải là nạn nhân duy nhất. Một người nói rằng người đàn ông tên Pozzelli từng yêu cầu cô gửi cho ông ta 500 bảng.
"Không lâu sau đó tôi thấy bức ảnh Pozzelli từng gửi anh ta bị thương cho tôi trên các trang tin tức. Hóa ra đó là hình ảnh những người đàn ông nghèo trong một cuộc tấn công ở Kenya", người góa phụ nói.
Sau khi đã biết rõ bộ mặt của kẻ lừa đảo, Chrissie chặn Pozzelli trên Facebook và thay đổi số điện thoại di động của mình. Đồng thời bà cũng chia sẻ với bạn bè trên Facebook nên cảnh giác. "Đến giờ này tôi vẫn không biết anh ta là ai", bà nói.
Lừa đảo qua facebook
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

