Tu viện Solovki - từ thánh đường thành 'cỗ máy nghiền thịt'
Tu viện Solovki là trung tâm tôn giáo nổi bật nhất của Chính thống giáo Nga trước đây và từng được sử dụng như một nhà tù khổ sai khi quốc gia bị xâm chiếm.
Nằm trên hòn đảo Solovki lớn nhất thuộc quần đảo Solovetsky, Tu viện cùng tên được xây dựng từ thế kỷ thứ 15 bởi các tu sĩ Zosima đến từ Tu viện Kirillo, Belozersky, Vologda.
Trước đây, Tu viện Solovki là nơi hành hương quan trọng của các tín đồ thuộc Chính thống giáo Nga. Mọi hoạt động của các tu sĩ đều diễn ra bên trong Tu viện với tinh thần "cầu nguyện và lao động".
Trong các Thánh lễ chính thống, người tín hữu không ngồi xuống ghế như trong các Hội giáo Công giáo, mà họ sẽ đứng trong vòng năm tiếng để cầu nguyện.
Những người hành hương thường đến đây để chiêm niệm. Ảnh: Sputniknews.
Tu viện Solovki có phong cảnh và lối kiến trúc ấn tượng nhất trên quần đảo, được mệnh danh là mê cung hẻo lánh nhất thế giới. Nhiều người dân tin rằng nơi đây chính là cánh cổng kết nối giữa trần gian và địa ngục.
Tu viện mang lối kiến trúc độc đáo, tinh tế với những bức tường kiên cố, những khối đá khổng lồ được vận chuyển từ các mỏ đá trong đất liền. Hệ thống bức tường rất dày, đường kính nhỏ nhất khoảng 6 m và lớn nhất là 25,4 m. Công trình chỉ có một lối vào ra duy nhất.
Vẻ lung linh trầm mặc lúc về đêm. Ảnh: Sputniknews
Năm 1920, Solovki chịu sự tàn phá nặng nề của hải quân Hoàng gia Anh. Nó đóng cửa ngay sau đó, các tu sĩ bị trục xuất khỏi đảo, một số bị giết.
Sau đó, từ một thánh đường, nó biến thành hệ thống nhà tù, trại cải tạo lao động man rợ mang tên Gulag. Đây được coi là một nhà tù đặc biệt, nhằm trấn áp, giam giữ, và cho lao động khổ sai đối với các tù nhân chính trị, tín hữu Kitô giáo, phụ nữ, trẻ em…
Các tù nhân bị giam giữ trên đảo gọi nơi đây là "cỗ máy nghiền thịt" vì sự bắt bớ, thẩm vấn, lao động cưỡng bức, lưu đày… Trong số những người chịu khổ ải có các linh mục, tu sĩ bị bỏ bên ngoài Tu viện giữa tiết trời lạnh giá đến thấu xương.
Với cái giá lạnh của miền Bắc Cực, hầu hết tất cả đều bị chết, ai còn sống sót thì bị buộc vào thân cây rồi đem phơi trên sườn núi.
Năm 1992, Tu viện Solovki mở cửa trở lại và các tu sĩ tiếp tục sứ mệnh của mình, ngày đêm chiêm niệm và thờ phụng.
Ngày nay, Tu viện Solovki được các tu sĩ Solovki trùng tu lại và hàng ngày cử hành thánh lễ cầu nguyện cho các nạn nhân chết thảm trước đây. Năm 1992, UNESCO công nhận nơi này là di sản thế giới.
Nếu đến đây như một người hành hương, du khách có thể đăng ký ở lại, sinh hoạt, ăn uống và tham gia các hoạt động tôn giáo như một tu sĩ. Bên trong Tu viện có cửa hàng bán các vật linh thiêng như tượng, tràng hạt… dành cho người hành hương cũng như khách du lịch mua về thờ phụng.
Bên ngoài Tu viện có các loại hình dịch vụ cho khách du lịch, người hành hương đến Solovki nhưng hầu hết ai cũng muốn được ở lại bên trong tu viện để có thể khám phá, hít thở bầu không khí thiêng liêng nơi thánh đường. Nhiều người cho biết, họ cũng muốn được cùng những tu sĩ chiêm niệm, cầu nguyện…
Quần đảo Solovetsky là tập hợp nhiều hòn đảo lớn nhỏ như Solovki, Anzerski, Muksalma, Zayatski…, rộng khoảng 300 km2, nằm trong vịnh Onega thuộc Biển Trắng, một vùng đất khắc nghiệt và hẻo lánh nhất hành tinh.
Solovki có diện tích khoảng 246 km2, là hòn đảo lớn nhất và có đông người sinh sống nhất trên quần đảo.
Giá vé máy bay từ Arkhangelsk đến Solovki gần 5.900 RUB và khoảng 1h bay.
Đi tàu hỏa từ Murmansk đến nhà ga Kem ở thị trấn Karelia. Từ đây, bạn có thể đón xe buýt (175 RUB) hay taxi (khoảng hơn 700 RUB) để đến cảng Rabotsheotrovsk. Sau đó, bạn sẽ đi phà sang đảo Solovki khoảng 2h.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

