Du khách ngồi xin tiền hơn một tháng trên phố ở New Zealand
Hai du khách người Mỹ khẳng định chiếc xe cắm trại của họ đã bị cướp sạch nên hiện nay phải ngồi xin tiền trợ giúp từ mọi người trên đường Colombo, Christchurch, New Zealand. 
Du khách Anh biến mất sau khi nhảy cầu ở Australia   /   Du khách bị quấy rối trong thang máy khách sạn New York
Với tấm biển ghi: "Khách Mỹ bị cướp tất cả mọi thứ trên xe cắm trại. Mong nhận được sự giúp đỡ", đôi nam nữ người Mỹ này đã ngồi xin tiền được hơn một tháng kể từ tháng 12/2015. 
Cảnh sát đã tiếp cận họ nhiều lần và yêu cầu rời khỏi phố. Vấn đề nằm ở chỗ hai du khách này không báo cáo sự việc bị mất cắp cho cảnh sát để họ xử lý. Sergeant Greg Hume, một viên cảnh sát cho biết: "Tôi đã nhiều lần nói với họ hãy trình bày vụ việc cho cảnh sát bằng cách khiếu nại, nhưng họ không làm". 
Đôi du khách nói với Hume rằng sau khi bị lấy sạch đồ, họ hiện ở với vài người bạn vì chẳng còn gì cả. Sau khi chiếc xe cắm trại bị cướp, họ nhìn thấy nó bị vứt bỏ bên vệ đường và mọi thứ đều biến mất. 
Người dân đi ngang qua nơi đôi nam nữ xin tiền cũng tỏ ra cảm thông cho câu chuyện này, nhưng các người kinh doanh gần đó thì vẫn chưa bị thuyết phục. Chantelle Padget, một người làm việc trong cửa hàng tiện dụng cho biết nhìn thấy hai du khách này mua nhiều đồ dùng ở đây. 
Du khách Mỹ với tấm biển xin tiền tại đường phố ở New Zealand. Ảnh: Joseph Johnson
"Họ không bước vô cửa hàng để mua những thứ rẻ tiền, tôi thấy họ vào mua thuốc lá. Đó là lý do tôi không tin họ. Một trong những thứ yêu thích của hai người này là gói bánh quy chocolate, họ mua hầu như mỗi ngày", Padget nói. Cô còn nghĩ rằng hai du khách một ngày có thể xin ít nhất 100 USD. 
Ivan Lo, chủ của tiệm thuốc Cosmo gần đó cũng tỏ ra nghi ngờ: "Đôi lúc tôi nhìn thấy có người khác xuất hiện ở chỗ họ, một người phụ nữ. Tôi không biết sự việc họ kể là thật hay giả dối". 
Vào tháng 10/2015, thành viên hội đồng thành phố Paul Lonsdale đã thảo luận về luật nghiêm cấm ăn xin sau khi có nhiều lời than phiền về những người ăn xin xuất hiện ở trung tâm thành phố. Tuy nhiên, việc này sau đó đã bị hoãn lại bởi nó đã thất bại khi áp dụng tại Auckland và rất tốn kém khi thực thi. 
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

