Giải mã những hình lạ lùng trên sao Hỏa
Các thiết bị thăm dò trên sao Hỏa từng ghi lại hình ảnh khiến người xem sửng sốt bởi chúng mang hình hài của một phụ nữ, mảnh xương đùi hoặc một gương mặt người.
Bức ảnh do Tàu thăm dò Viking 1 của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) chụp vào tháng 7/1976 trông giống một khuôn mặt được chạm khắc lên bề mặt sao Hỏa. Khuôn mặt gồm có hai mắt, mũi, miệng và kiểu tóc kỳ lạ. Sau đó, người ta đưa ra nhiều phỏng đoán về nguồn gốc của khuôn mặt khổng lồ. Chẳng hạn như đây là công trình nghệ thuật của một nền văn minh từng tồn tại trên sao Hỏa.
Năm 1998, tàu vũ trụ của NASA bay qua khu vực này với mục đích ghi lại hình ảnh sắc nét hơn về "khuôn mặt". Tuy nhiên, nó được xác định là một cồn đá bình thường giữa sa mạc. Cồn đá trông giống mặt người do sự kết hợp giữa bề mặt lõm của nó và bóng râm tạo ra bởi góc chiếu của ánh sáng Mặt Trời.
 
Tàu thăm dò Mars Global Surveyor của NASA ghi lại hình ảnh sắc nét, độ phân giải cao hơn về "khuôn mặt trên sao Hỏa" vào năm 2001. Hình ảnh này cho thấy, khuôn mặt thực chất chỉ là một ngọn núi đá có đỉnh bằng, không phải là công trình chạm khắc của người ngoài hành tinh.
 
Bức ảnh tảng đá kỳ lạ có hình "xương đùi người" do xe tự hành thám hiểm sao Hỏa Curiosity gửi về Trái Đất năm 2014. Các nhà khoa học giải thích rằng, hình dạng bất thường của tảng đá nhiều khả năng là sản phẩm của sự xói mòn gây ra bởi gió và nước.
 
Hòn đá bí ẩn có hình dạng giống như một chiếc bánh rán jelly đột nhiên xuất hiện phía trước xe tự hành Curiosity tại một điểm mà nó không tồn tại trước đó. Bằng chứng là bức ảnh phía bên trái và phía bên phải. Một số người tin rằng đây là một loại nấm ngoài hành tinh. Tuy nhiên các nhà khoa học NASA cho biết, hòn đá có thể bị đẩy lên phía trước bởi bánh xe của xe tự hành Curiosity và được ghi hình lại.
 
Hình ảnh trên được chụp bởi Tàu vũ trụ Mars Reconnaissance Orbiter của NASA vào cuối năm 2014. Nó là một hòn đảo rộng 2 km có hình chiếc bánh quế kỳ lạ trên sao Hỏa. Hòn đảo có thể hình thành do dòng nham thạch phun trào từ dưới bề mặt và đông cứng lại.
 
Năm 2012, xe tự hành Curiosity của NASA phát hiện vật thể sáng bóng bị lẫn vào phần đất tối màu trên sao Hỏa. Toàn bộ hình ảnh chụp trong phạm vi 4 cm. Các nhà khoa học NASA khẳng định, vật thể sáng màu đơn giản chỉ là một phần địa chất của sao Hỏa.
 
Đối tượng nhô ra khỏi tảng đá được xe tự hành khám phá sao Hỏa Curiosity ghi lại vào đầu năm 2013. Nó trông không tự nhiên, có lẽ giống như một miếng kim loại. Nhiều người hình dung đây là mảnh kim loại rèn của người ngoài hành tinh. Các nhà khoa học NASA dự đoán, đây chỉ là một phần mảnh thiên thạch hoặc hòn đá cứng được gió "chạm khắc" thành hình dạng thú vị.
 
Năm 2013, xe tự hành Curiosity của NASA gửi về bức ảnh kỳ lạ cho thấy một đốm sáng xuất hiện trên đường chân trời sao Hỏa. Hình ảnh khiến những người tin vào UFO cảm thấy rất hào hứng. Họ tin đây là bằng chứng về hoạt động của người ngoài hành tinh. Doug Ellison, nhà khoa học thuộc NASA, giải thích rằng đốm sáng có thể hình thành khi tia vũ trụ chứa các hạt năng lượng cao bay trong không gian tác động lên máy ảnh.
 
Năm 2012, xe tự hành Curiosity phát hiện đối tượng sáng bóng trên mặt đất, không đồng nhất với môi trường xung quanh nó. NASA tuyên bố vật thể chỉ là một mảnh nhựa nhỏ rơi ra từ chính xe tự hành Curiosity.
 
Tàu thăm dò sao Hỏa của NASA mang tên Spirit chụp lại hình ảnh trên vào năm 2007. Trông nó giống như bóng người đang đi bộ. Nhiều người cho rằng, tảng đá có hình một phụ nữ do người ngoài hành tinh tạo ra.
Hiệp hội Hành tinh (Planetary Society) giải thích đây thực chất chỉ là ảo ảnh quang học, một ví dụ tuyệt vời của pareidolia (trí não con người có xu hướng gán những hình mẫu quen thuộc với hình dạng hoặc âm thanh ngẫu nhiên).
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

