Con đỉa trâu sống nhiều ngày trong mũi bé trai 2 tuổi
Bị con đỉa trâu to như ngón tay chui vào mũi ký sinh nhiều ngày, bé trai ở Thanh Hóa liên tục chảy máu, cơ thể có biểu hiệu suy nhược.
Bác sĩ Nguyễn Văn Giáp, Khoa Tai mũi họng, Bệnh viện Nhi tỉnh Thanh Hóa, cho biết vừa phẫu thuật gắp con đỉa lớn trong mũi bé Đỗ Duy Việt 28 tháng tuổi, ở xã Thạch Sơn, huyện Thạch Thành.
Con đĩa trâu được tiêm thuốc co lại song vẫn to bằng ngón tay người lớn. Ảnh bệnh viện.
Theo bác sĩ Giáp, con đỉa khi được gắp ra khỏi mũi bé đã to bằng ngón tay người lớn, dài khoảng 6 cm, thân no căng máu. Người nhà bệnh nhân cho hay, gần nửa tháng trước bé Việt bắt đầu có biểu hiện quấy khóc, cánh mũi bên trái liên tục chảy máu. Bác sĩ Bệnh viện huyện Thạch Thành chẩn đoán bé bị một loại bệnh về máu, theo dõi và điều trị 10 ngày nhưng không khỏi. Ngày 15/1, bé Việt được chuyển đến khoa Tai mũi họng Bệnh viện Nhi Thanh Hóa trong tình trạng sức khỏe không tốt, hay quấy khóc và liên tục chảy máu.
Sau khi siêu âm nội soi, bác sĩ viện Nhi phát hiện có dị vật sống đang ký sinh bên trong mũi bé. Sau ca mổ gắp đỉa, hiện sức khỏe bé trai ổn định, vài ngày tới có thể xuất viện.
“Nếu không phát hiện sớm, con đỉa sẽ ký sinh và tiết ra chất dịch chống đông máu khiến người bệnh mất máu dẫn đến suy nhược cơ thể”, bác sĩ Giáp nói. Gần đây, bệnh viện tiếp nhận nhiều ca bệnh nhi bị dị vật chui vào mũi, lỗ tai. Dị vật phổ biến là xốp giấy, hạt vòng và nhiều nhất là các loại pin đồ chơi trẻ em… “Pin đồ chơi Trung Quốc nếu lọt vào cơ thể trẻ sẽ rất nguy hiểm vì chúng có chất axit”, bác sĩ Giáp nói.
Dị vật sống lúc nằm trong mũi bệnh nhi. Người nhà cho hay, không biết con vật chui vào mũi bé Việt lúc nào. Ảnh: Bác sỹ Giáp cung cấp.
Trung bình mỗi ngày, Khoa Tai mũi họng, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa tiếp nhận 2-3 ca bệnh có dị vật lọt vào tai, mũi, họng…
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

