Các bệnh  
Hai người đàn ông giống hệt nhau dù không chung huyết thống
Neil Richardson nghỉ hưu và chuyển đến nơi ở mới tại Braintree, Anh, nhiều điều kỳ lạ đã đến với ông: Mọi người, kể cả người chưa gặp trong đời bao giờ, đều gọi ông là John.
Sự giống nhau kỳ lạ trong cách ăn mặc trên khắp thế giới  /  Những cặp sinh đôi kỳ quặc trên thế giới
Ông Neil Richardson và ông John Jemison đều hay mặc kiểu áo giống nhau, cả bên trong và bên ngoài. Ảnh: Colchester Gazette/Cascade News.
Việc này lặp đi lặp lại và một lần, khi người đàn ông 69 tuổi đi ăn, chủ nhà hàng đã tiến đến bàn ông và hỏi "Ông John Jemison đấy ư?". Ông Neil Richardson khá bối rối và chỉ biết thanh minh với quản lý nhà hàng rằng mình không phải là John bằng cách cho người này xem giấy phép lái xe của ông. Khi đó, ông chủ nhà hàng mới giải thích rằng Neil giống hệt một người ở địa phương.
"Việc này khiến tôi rất muốn gặp người đàn ông đó, xem ông ta như thế nào mà mọi người lại hay nhầm tôi là ông ấy", ông Neil nói.
Hình ảnh ông Neil Richardson (trái) và ông John Jemison (phải) trong đám cưới thời trẻ. Ảnh: Colchester Gazette/Cascade News.
Vài tuần sau, mong muốn này của ông Neil đã thành sự thật. Ông đụng mặt người đàn ông 74 tuổi John Jemison trên xe buýt. Lúc mới nhìn nhau, hai người đàn ông này tự thấy họ không giống nhau nhiều lắm. Tuy nhiên khi trò chuyện, họ nhận ra họ thực sự có nhiều điểm chung, hơn cả về ngoại hình.
Cả hai ông đều học cùng một trường đại học, cầu hôn với vợ trong vòng chưa đầy một tuần sau khi gặp gỡ và đều rất thích làm thơ. Họ cũng từng muốn trở thành nhà truyền giáo và thậm chí cùng sử dụng một nhà băng.
Hai người đàn ông đều có sở thích soi gương. Ảnh: Colchester Gazette/Cascade News.
Những điểm tương đồng chưa dừng lại ở đó, hai người đàn ông này còn có nhiều điểm giống nhau, chẳng hạn như:
- Hay mặc áo len xanh bên ngoài áo sơ mi có cổ xanh nhạt.
- Dù ở trong nhà vẫn đeo kính râm.
- Cực kỳ thích nhìn chăm chăm vào gương.
- Không bao giờ khoanh tay khi ngồi.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

