Giang hồ Tuấn Em xin được sống
Nói lời cuối cùng, Tuấn Em nghẹn giọng xin lỗi gia đình 2 nạn nhân bị anh ta bắn chết, mong được nhận án chung thân để có cơ hội về nuôi con.
Giang hồ Tuấn Em bị đề nghị án tử hình   /   Nhiều giang hồ xem phiên xử Tuấn Em bắn chết 2 người ở Phú Quốc
Ngày 24/3, TAND tỉnh Kiên Giang tuyên án tử hình Đỗ Thanh Sơn (tức Tuấn Em, 33 tuổi, ngụ Phú Quốc) về các tội Giết người, Giao cấu với trẻ em, Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và Tàng trữ trái phép chất ma túy. Buộc bị cáo và đàn em Nguyễn Trọng Nghĩa liên đới bồi thường cho gia đình nạn nhân gần 150 triệu đồng.
Hình phạt này được đưa ra sau khi HĐXX cho rằng, Tuấn Em đã thực hiện hành vi quyết liệt khi mang theo súng và mã tấu, gọi thêm đàn em đi gây án. Sự nguy hiểm còn bộc lộ khi Tuấn Em bỏ trốn đã mang theo ma tuý, súng để tự sát nếu bị phát hiện, bao vây.
"Hành vi của bị cáo thể hiện rõ ý chí phạm tội đến cùng, không chấp nhận sự phán xét của pháp luật. Nhân thân xấu, Tuấn Em lại phạm nhiều tội, giết nhiều người, mất hết tính người, không còn khả năng cải tạo nên phải cách ly hoàn toàn khỏi xã hội", bản án nêu.
Trước đó, được nói lời sau cùng, Tuấn Em nghẹn giọng: "Bị cáo một lần nữa thành thật xin lỗi gia đình các nạn nhân vì đã gây nên hậu quả lớn lao này; đặc biệt là người phụ nữ chết vì đạn lạc. Những ngày bị tạm giam, bị cáo rất hối hận... Mong tòa cho bị cáo lãnh án chung thân để còn cơ hội làm lại cuộc đời, nuôi con nhỏ".
Người thân các bị cáo khóc khi nghe tuyên án. Ảnh: Cửu Long
Liên quan đến vụ án, tòa tuyên Nguyễn Trọng Nghĩa 13 năm tù vì tội Giết người. Bốn người còn lại là Tôn Văn Nhân, Nguyễn Hữu Phúc, Phan Thanh Giang, Nguyễn Nhật Hoàng Khương bị phạt từ 18 tháng đến 2 năm tù về tội Che giấu tội phạm, Không tố giác tội phạm.
Bị cáo Ông Minh Phụng (đàn anh của Tuấn Em) lĩnh 5 năm tù vì tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Không tố giác tội phạm. Nguyễn Văn Chưởng (cán bộ công an về hưu) nhận 18 tháng tù vì tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Theo hồ sơ, tối 1/8/2015, Tuấn Em lắp đạn vào khẩu rulor nòng dài được Sáu Phụng cung cấp trước đó, rủ Nghĩa đến quán Lion Garden Beer (thị trấn Đông Dương, Phú Quốc) tìm anh Nguyễn giải quyết mâu thuẫn.
Vừa gặp mặt, Tuấn Em nắm cổ áo chửi, Nghĩa chém vào lưng anh Nguyễn. Khi nạn nhân bỏ chạy, gã giang hồ đuổi theo bắn trúng một phát, phát thứ hai đạn bay lạc vào chị Trần. Tuấn Em và Nghĩa tiếp tục truy sát Nguyễn đến chết rồi nhanh chóng rút khỏi hiện trường.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

