Bà chủ khách sạn ở Sài Gòn lĩnh án tử hình
Bà Trang cùng 3 người tham gia vận chuyển hơn 23kg heroin từ nước ngoài về Việt Nam đều bị tuyên án tử hình.
Người nước ngoài lĩnh án tử hình vì vận chuyển 5kg heroin
Theo bản án sơ thẩm ngày 25/4 của TAND Hà Nội, năm 2011, Nguyễn Thị Thuỳ Trang (53 tuổi) trong khi làm chủ khách sạn tại TP HCM đã nhận vận chuyển thuê heroin về Việt Nam rồi đưa sang Trung Quốc. Bà Trang hình thành đường dây với sự tham gia của Lê Xuân Phú, Phan Thị Liên và Nguyễn Thị Lành.
Ngày 17/4/2012, tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM), bà Lành khi nhập cảnh bị phát hiện mang theo gần 2,5kg heroin. Bị cáo khai khoảng tháng 3/2012 được bà Trang thuê vận chuyển từ một nước ở châu Phi qua Philippines - Campuchia về Việt Nam với giá 24 triệu đồng.
Cảnh sát cáo buộc, cuối tháng 9/2012, bà Trang giao cho Liên chiếc balô bên trong heroin và bảo đi tàu hoả mang ra Hà Nội giao cho Phú. Tại Hà Nội, Phú cũng nhận được điện thoại của Trang báo đến gặp một phụ nữ quốc tịch Thái Lan để nhận ma tuý.
Tổng cộng, Phú nhận 17 kg heroin từ hai người, vận chuyển qua xe khách tới khu vực Móng Cái (Quảng Ninh). Khi chuẩn bị sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch, Phú bị bắt quả tang.
Cùng ngày hôm đó, bà Trang tiếp tục điều Liên đến gặp người phụ nữ Thái Lan đã giao hàng cho Phú để nhận tiếp heroin chuyển vào TP HCM. Hành vi của những người này bị cảnh sát phát hiện nửa ngày sau khi Phú bị bắt.
Theo cáo buộc, bà Trang và những người liên quan đã vận chuyển hơn 23kg heroin, thu lời gần 300 triệu đồng. Năm 2014, bà Trang cùng 3 đồng phạm bị án tử hình. Vụ án sau đó bị cấp phúc thẩm tuyên trả hồ sơ làm rõ hàm lượng heroin. Kết quả cho thấy hàm lượng heroin bị thu giữ có tỷ lệ từ 40% đến 45%.
Tại phiên tòa hôm nay, tòa tuyên phạt 4 bị cáo án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma tuý.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

