Các bệnh  
Chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi
Vinamilk phối hợp với Hội người cao tuổi ở TP HCM, Tiền Giang, Hà Nội tổ chức chương trình chăm sóc sức khỏe miễn phí cho những người lớn tuổi.
Trong “Tháng hành động vì người cao tuổi” vừa qua, Vinamilk phối hợp với Hội Người cao tuổi tại TP HCM, tỉnh Tiền Giang và Hà Nội tổ chức hội thảo chăm sóc sức khỏe  nhân dịp kỷ niệm 74 năm ngày truyền thống người cao tuổi. Hội thảo được tổ chức nhằm giúp cho người cao tuổi có định hướng về chế độ dinh dưỡng hợp lý để cải thiện tình trạng sức khỏe hiện nay.
Đông đảo người dân đến tham dự Hội thảo chăm sóc sức khỏe người cao tuổi do Vinamilk tổ chức tại Hà Nội.
Tại chương trình ở Hà Nội, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoàng Lê - Chuyên khoa Gan mật, Bệnh viện 103, giảng viên Học viện Quân y đã chia sẻ thông tin về chế độ dinh dưỡng cần lưu ý của người cao tuổi Việt Nam.
Bác sĩ Lê cho biết, theo Tổng cục Thống kê, tuổi thọ trung bình của người Việt Nam hiện nay đạt được 72,8 tuổi, tăng gần 8 tuổi so với năm 1998. Nhưng trong tổng số người cao tuổi ở Việt Nam, chỉ có 5% có tình trạng sức khỏe tốt, còn lại hơn 80% là trung bình hoặc kém và 15% bệnh tật. Tuổi càng nhiều thì càng có nhiều vấn đề về sức khỏe, nhiều chức năng cơ thể bị suy giảm, trong đó có hệ thống miễn dịch suy giảm dẫn đến dễ mắc bệnh. Vì các chức năng suy giảm nên dẫn đến rối loạn chuyển hóa ở người cao tuổi, bệnh nhân sẽ bị rối loạn dung nạp đường, gan nhiễm mỡ, mỡ máu, béo phì và nặng nhất là suy dinh dưỡng.
Khi bị những triệu chứng trên, người bệnh sẽ có nguy cơ cao bị đái tháo đường, xơ vữa động mạch, đột quỵ, nhồi máu cơ tim và ung thư. Đó là những nhân tố quan trọng ảnh hưởng đến chất lượng sống và làm suy giảm sức khỏe của người cao tuổi trầm trọng. Tuy nhiên, tình trạng này hoàn toàn có thể cải thiện được bằng biện pháp dinh dưỡng hợp lý.
Bác sĩ Chuyên khoa I Nguyễn Thị Ánh Vân, Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM chia sẻ thông tin hữu ích “Dinh dưỡng ở người cao tuổi” tại hội thảo do Vinamilk tổ chức ở Tiền Giang.
Bà Lê cũng lưu ý thêm, để ngăn ngừa bệnh tật ngoài phương pháp vận động, thể dục nhẹ nhàng người lớn tuổi cần bổ sung trong khẩu phần ăn hàng ngày chế độ dinh dưỡng hợp lý. Các thực phẩm có lợi bao gồm gạo lứt (nhiều xơ, chỉ số đường huyết thấp), dầu thực vật (chất béo tốt), cá (dễ tiêu hóa, chất béo tốt),  rau quả tươi (nhiều vitamin, nhiều xơ), sữa (bổ sung năng lượng và dưỡng chất).
Không chỉ trẻ nhỏ cần uống sữa mà người cao tuổi cũng nên dùng để bù năng lượng, tăng dưỡng chất, giúp tiêu hóa tốt. Các sản phẩm làm từ sữa như yaourt, sữa chua và pho mát cũng rất tốt cho người cao tuổi.
Sữa đảm bảo những chất cần thiết như canxi, vitamin D, phốt pho giúp phòng loãng xương, collagen thủy phân giúp khớp dẻo dai, plant sterol, mufa, pufa giúp bảo vệ tim mạch, L-carnitin giúp chuyển hóa tốt chất béo, đường palatinose giúp hấp thu chậm, kiểm soát tốt đường huyết. Ngoài ra, sữa  bổ sung dưỡng chất cần thiết khác như vitamin A,C,E, khoáng chất kẽm, ma giê, selen. 
Vinamilk tổ chức đo loãng xương cho người cao tuổi tại TP HCM, Hà Nội, Tiền Giang giúp người cao tuổi phát hiện và phòng ngừa loãng xương.
Trong chương trình tại 3 địa điểm TP HCM, Tiền Giang, Hà Nội, Vinamilk tổ chức đo loãng xương cho khách tham dự. Việc đo loãng xương nhằm giúp họ phát hiện và phòng ngừa loãng xương, bổ sung kịp thời  dinh dưỡng đặc thù, các chế phẩm từ sữa hay có chế độ ăn uống, sinh hoạt, tập thể dục hợp lý.
Nguyễn Linh
Sản phẩm Vinamilk Sure Prevent mới với công thức bổ sung dinh dưỡng thích hợp cho người bệnh cần phục hồi nhanh, người lớn tuổi, người ăn uống kém, tốt cho hệ tim mạch. Sản phẩm được bổ sung Glucoraphanin, chiết xuất tự nhiên từ bông cải xanh, kết hợp với các vitamin và khoáng chất thiết yếu giúp tăng sức đề kháng, giảm mệt mỏi, ăn ngủ ngon. Uống 2 ly sữa mỗi ngày đáp ứng 100% lượng plant sterol theo khuyến nghị của FDA Mỹ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

