Nga sẽ sản xuất hàng loạt tên lửa 'bất khả chiến bại' Zircon
Nga đang thử nghiệm tên lửa siêu thanh được cho là "không thể bị đánh chặn" với tốc độ bay hơn 6.000 km/h.
Tên lửa Iskander-M Nga biến mục tiêu thành tro bụi   /   Nga triển khai tên lửa ra quần đảo tranh chấp với Nhật
Nga có thể sản xuất hàng loạt tên lửa siêu thanh Zircon vào năm 2018, sớm 4 năm so với dự định, RT hôm qua đưa tin. 
"Chúng tôi có kế hoạch hoàn thành các thử nghiệm chính thức vào năm 2017, đưa vào sản xuất hàng loạt trong năm 2018", nguồn tin trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga cho biết.
Theo thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga, tướng Dmitry Bulgakov, công thức nhiên liệu đặc biệt khiến Zircon có thể bay với vận tốc nhanh gấp 5-6 lần vận tốc âm thanh, hơn 6.125 km/h. Với vận tốc này, tên lửa Zircon được coi là không thể bị đánh chặn. 
Tầm bắn của Zircon ít nhất đạt khoảng cách 400 km, và có thể lên tới 1.000 km. Với tầm bắn như vậy, Zircon sẽ không cho phép tàu chiến đối phương chạy thoát, khắc phục vấn đề thường gặp của tên lửa hành trình chống hạm thông thường.
Tháng 2, truyền thông Nga cho biết Zircon sẽ được trang bị trên tàu Pyotr Velikiy (tàu Peter Đại đế) vào năm 2022.
Tàu chiến Đô đốc Nakhimov, sau khi trải qua đợt tân trang năm 2014 cũng sẽ được trang bị tên lửa Zircon và hệ thống tên lửa mới mang tên Kalibr NK. Ngoài ra, tàu ngầm năng lượng nguyên tử thế hệ thứ 5 Husky cũng sẽ dùng loại tên lửa này. 
Nga và Ấn Độ cũng đang hợp tác sản xuất tên lửa siêu thanh tầm ngắn BrahMos II. Nhiều chuyên gia quân sự tin rằng BrahMos II đang là tên lửa chống hạm nhanh nhất thế giới với tốc độ tối đa gấp ba lần vận tốc âm thanh.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

