Tình tiết tăng nặng với lái xe Camry tông chết 3 người
Làm chết nhiều người, không bằng lái, có hơi men... nghi can bị xác định gây tai nạn đặc biệt nghiêm trọng, đối diện mức án cao nhất là 15 năm tù.
Lái xe Camry gây tai nạn liên hoàn bị khởi tố
Trước việc Công an quận Long Biên (Hà Nội) khởi tố bị can Nguyễn Quang Vinh (39 tuổi) về tội Vi phạm các quy định về điều khiển giao thông đường bộ theo điều 202 Bộ Luật hình sự, luật sư Nguyễn Minh Long (Đoàn luật sư Hà Nội) cho rằng "chính xác".
Nghi can Vinh khai không bằng lái, có uống rượu và lái xe của khách tới một garage gần đó song không làm chủ tốc độ. Thời điểm gây tai nạn trên đường Ái Mộ (Long Biên, Hà Nội), chiếc xe tiền tỷ này đã được lái với tốc độ cao, tông vào xe máy của hai ông cháu, rồi đâm một phụ nữ văng xa chục mét. Ôtô Camry quay ngang, va vào xe 7 chỗ rồi cắm đầu vào gốc cây trước cửa nhà dân. Vụ tai nạn khiến hai người chết tại chỗ, một người chết trên đường đi cấp cứu.
Với nội dung vụ án được cơ quan điều tra công bố trên, luật sư Long cho hay hành vi không có bằng lái, lái xe trong tình trạng có nồng độ cồn được coi là tình tiết tăng nặng hình phạt theo khoản 2 của tội này, mức án từ 3 đến 10 năm.
Tuy nhiên, theo hướng dẫn tại Nghị quyết số 02/2003/NQ-HĐTP ngày 17/04/2003 của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao với tội Vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ, hành vi làm chết 3 người trở lên thuộc trường hợp gây "hậu quả đặc biệt nghiêm trọng" và phải bị truy tố theo khoản 3 với mức án nặng hơn khoản 2. Có nghĩa, người vi phạm sẽ bị phạt từ 7 đến 15 năm tù - mức án cao nhất theo khung hình phạt của tội danh này. 
Bị can Nguyễn Quang Vinh.
Từ lúc bị bắt tới khi mở phiên xử, nếu nghi can tự nguyện bồi thường thiệt hại vật chất và tinh thần cho các bị hại, bao gồm cả chủ nhân xe Camry thì đây được xem là một trong những tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự.
Dù Công an quận Long Biên khẳng định Vinh là người lái xe Camry gây tai nạn, tuy nhiên vụ việc vẫn để lại nhiều câu hỏi chưa có giải đáp thỏa đáng, như nghi can Vinh hay cháu gái Phương Anh (25 tuổi) lái xe. Chị Nguyễn Thị Thi (mẹ của cháu bé và con dâu người đàn ông thiệt mạng) cho biết, gia đình người gây tai nạn đã tới chia buồn, tạ lỗi, lo tang lễ và thừa nhận, người điều khiển xe là "cháu gái" tên Phương Anh (25 tuổi).
Tại cơ quan công an, Vinh khai có 2 tiền án về tội trộm cắp tài sản và cướp giật tài sản. Ra tù anh ta làm nghề tự do, làm bảo vệ ở Chi cục Thuế rồi mở tiệm rửa xe. Trong khi ở một bức ảnh được lan truyền trên mạng, Vinh cầm bằng khen có tên Nguyễn Quang Vinh - cán bộ thuộc Đội Hành chính - Nhân sự - Tài vụ Chi cục thuế quận Ba Đình.
Xe Camry gây tai nạn, 3 người chết
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

