Azerbaijan tuyên bố đình chiến tại khu vực tranh chấp
Azerbaijan hôm nay tuyên bố đơn phương chấm dứt các hoạt động quân sự ở khu vực Nagorno - Karabakh có tranh chấp.
Armenia bị tố bắn hạ trực thăng Azerbaijan
Chiếc trực thăng của Azerbaijan được cho là bị bắn rơi tại khu vực xảy ra tranh chấp Nagorno - Karabakh. Ảnh: AFP
Nhằm đáp lại lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế, Azerbaijan sẽ đơn phương "chấm dứt các chiến dịch tấn công và phản kích" trên vùng đất xảy ra tranh chấp với Armenia, AP dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết và thêm rằng nước này sẽ không tập trung vào việc củng cố những phần lãnh thổ mà họ đã "giải phóng".
Tuy nhiên, lực lượng Karabakh do Armenia hậu thuẫn lại cho hay tuyên bố trên là sai sự thật và Azerbaijan vẫn tiếp tục pháo kích tại vùng Nagorno - Karabakh.
Phe ly khai được Armenia hậu thuẫn kiểm soát vùng Nagorno - Karabakh của Azerbaijan trong một cuộc chiến tranh làm khoảng 30.000 người thiệt mạng. Lệnh ngừng bắn năm 1994 không thể giúp hai bên đạt được thỏa thuận hòa bình và các đợt đụng độ trên bộ cho đến nay vẫn diễn ra thường xuyên.
Azerbaijan, quốc gia giàu dầu mỏ có mức chi tiêu quân sự trong quá khứ vượt qua cả ngân sách quốc gia Armenia, nhiều lần dọa dùng vũ lực giành lại Nagorno - Karabakh nếu đàm phán thất bại. Armenia, được Nga hậu thuẫn, nói sẽ đập tan mọi cuộc tấn công.
Bắt đầu từ đêm 2/4, tình hình tại khu vực tranh chấp Nagorno - Karabakh bất ngờ leo thang nhanh chóng. Azerbaijan hôm qua tố Armenia bắn hạ một trực thăng và làm 12 binh sĩ nước này thiệt mạng. Trong khi đó, Tổng thống Armenia Serzh Sargsyan nói với hội đồng an ninh quốc gia rằng 18 binh sĩ Armenia đã thiệt mạng và 35 người bị thương trong các cuộc giao tranh.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

