Các bệnh  
Ông Huỳnh Văn Nén khỏe mạnh xuất viện
Dáng vẻ nhanh nhẹn, khỏe khoắn, ông Huỳnh Văn Nén hồi phục xuất viện sau 2 tuần điều trị chấn thương sọ não tại Bệnh viện Chợ Rẫy chiều 4/4.
Ông Huỳnh Văn Nén hồi phục sức khỏe  /  Ông Huỳnh Văn Nén bị ảnh hưởng khả năng nói sau chấn thương sọ não
Bác sĩ Phan Kim Chung, Phó Khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết hiện sức khỏe của ông Nén đã ổn định. Chức năng ngôn ngữ, vận động bị ảnh hưởng lúc ban đầu khi mới chấn thương sọ não hiện đã hồi phục tốt. Ông có thể ăn uống, trò chuyện vui vẻ cùng mọi người.
Phó giáo sưTrần Quyết Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy tặng hoa chúc mừng ông Nén và gia đình trước lúc xuất viện. Ảnh: B.V
Ông Nén bị tai nạn chiều 22/3 trong lúc tập đi xe máy, được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hàm Tân (Bình Thuận) trong tình trạng chảy máu vùng đầu, co giật và sùi bọt mép. Ông nhập viện  cấp cứu  tại Bệnh viện Chợ Rẫy đêm 22/3 trong tình trạng hôn mê sâu, dập não phải, tụ máu trong não trái, gãy xương đòn trái, nhiều khả năng ảnh hưởng khả năng nói.
Sau quá trình điều trị tích cực, sức khỏe ông Nén chuyển biến tốt, không phải mổ, phản xạ dần nhanh nhẹn. Được sự chỉ đạo của Bộ Y tế, Bệnh viện Chợ Rẫy đã miễn phí toàn bộ chi phí điều trị.
Ông Nén được biết đến là người mang hai án oan giết người - duy nhất trong ngành tố tụng Việt Nam. Tháng 4/1998, ông Nén bị cho là dùng đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp chiếc nhẫn. Hơn 2 năm sau TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân.
Trong thời gian bị điều tra vụ án này, ông Nén và 9 người bên vợ bị cáo buộc giết bà Mỹ trong "kỳ án vườn điều" xảy ra 5 năm trước. Trải qua 12 năm nhưng không tìm được hung thủ, mọi người được minh oan, bồi thường oan sai gần một tỷ đồng. Riêng ông Nén không được giải quyết vì đang thi hành bản án chung thân vì bị cho là giết bà Bông, cướp nhẫn vàng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

