Kẻ giác hơi dạo giết 4 người liên tỉnh
Trong 4 tháng lẩn trốn, kẻ đoạt mạng người phát cơm từ thiện ở Sài Gòn đã thêm 3 lần gây án chỉ để cướp hơn 36 triệu đồng sống qua ngày.
Kế hoạch tàn độc của kẻ giết 4 người   /   Chủ quán đồ chay chết trên vũng máu
VKSND Bà Rịa - Vũng Tàu vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Trần Văn Điểm (28 tuổi, quê Hải Dương), nghi phạm hạ sát 4 người trong hơn 4 tháng, về tội Giết người, Cướp tài sản với khung hình phạt cao nhất lên tới tử hình.
Trần Văn Điểm. Ảnh: C.A
Theo cáo trạng, ngày 10/8/2014, anh Trần Minh Phước phát cơm từ thiện tại vòng xoay Lê Quang Sung - Phạm Đình Hổ (quận 6, TP HCM) thì xảy ra mâu thuẫn với Điểm vì không phát thêm cơm cho anh ta. Xô xát xảy ra, anh Phước bị Điểm cầm dao đâm nhiều nhát khiến tử vong tại chỗ.
Ngày 24/8/2014, Điểm bắt xe ra Quảng Ngãi gặp Phạm Văn Nghĩa để tìm việc làm rồi nảy sinh ý định giết anh này để cướp tài sản. Tuy nhiên, chiều hôm đó, anh Lê Minh Hiệp (bạn của Nghĩa) đến chơi, gặp Điểm nên bắt chuyện làm quen. Thấy người đàn ông đồng tính này đi xe tay ga đắt tiền, Điểm chuyển mục tiêu.
Điểm nói lần đầu đến Quảng Ngãi, muốn nhờ anh Hiệp chở đi dạo. Khi cả hai đến bãi sông Trà Khúc, Điểm ngồi sau rút con dao từ túi xách nhét vào lưng quần. Khi anh Hiệp dừng xe, hắn vờ để rơi mũ bảo hiểm rồi gây án.
Lấy xe và các tài sản khác của nạn nhân đã tử vong, gã chạy lên Gia Lai lẩn trốn. Biết bị truy nã, Điểm bán xe lấy 15 triệu đồng rồi ra Hải Phòng. Ăn chơi hết tiền, hắn làm quen với anh Trần Trung Kiên (24 tuổi) và được dẫn đến gặp ông Phạm Văn Can (nghệ nhân nấu ăn) để nhờ xin việc. Tối 15/9/2014, mượn cớ qua hỏi chuyện công việc, Điểm xin ông Can cho ngủ nhờ rồi ra tay sát hại người đàn ông này.
Hắn bán số tài sản cướp được lấy tiền đón xe đò quay lại TP HCM, mua dụng cụ giác hơi và xe đạp rồi xuống Bà Rịa - Vũng Tàu hành nghề với tên Hiếu.
Hiện trường Điểm đâm chết người phát cơm từ thiện ở TP HCM. Ảnh: An Nhơn
Ngày 14/12/2014, ngồi uống cà phê vỉa hè ở TP Vũng Tàu, Điểm nhìn thấy chủ quán đồ chay Nguyễn Hoàng Ngân (39 tuổi) đeo nhiều vòng vàng nên chủ động làm quen. Tối đó, được anh Ngân gọi điện đến giác hơi, gã đâm chết nạn nhân rồi cướp một số tài sản đem bán. 5 ngày sau, Điểm bị bắt khi đang ngủ tại phòng trọ của bạn ở TP HCM.
Theo cáo trạng, Điểm mang lệnh truy nã về tội Giết người ở TP HCM, nhưng chỉ thời gian ngắn trốn chạy đã giết thêm 3 người để cướp tài sản lấy tổng số tiền hơn 36 triệu đồng nhằm sống qua ngày. Cơ quan điều tra nhận định, nếu không bị bắt Điểm có thể còn tiếp tục gây án.
Kẻ giác hơi giết 4 người
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

