Nhạc kịch Opera kinh điển được trình diễn tại Việt Nam
Câu chuyện tình giữa chàng Rodolfo và nàng Mimi từng khiến nhiều thế hệ yêu nhạc kịch nức lòng sẽ được tái hiện trên sân khấu thủ đô giữa tháng 4.
Stefan Jackiw tới Việt Nam trình diễn nhạc cổ điển  /  Cha con nghệ sĩ dương cầm Ashkenazy đến Việt Nam
Ngày 10/4, các nghệ sĩ Nhà hát kịch Australia và Dàn nhạc giao hưởng Nhạc viện Sydney sẽ trình diễn vở La Bohème tại Nhà hát lớn Hà Nội. Buổi biểu diễn được chiếu trực tiếp trên màn hình lớn đặt tại quảng trường Cách mạng tháng Tám.
Vở "La Boheme" đã trở nên quen thuộc đối với những người yêu nhạc kịch. Ảnh: Theaustralian.
La Bohème là câu chuyện về tình yêu và những rung động đầu đời của chàng Rodolfo và nàng Mimi. Rodolfo là người viết kịch nghèo còn Mimi là cô thợ may hàng xóm. Ở màn một, họ gặp nhau trong ánh nến lấp lánh rồi phải trải qua nhiều thử thách tình cảm. Tới màn bốn, đôi trẻ mới được nắm tay nhau lần nữa trong ánh sáng rọi qua cửa sổ của căn phòng áp mái.
Các nghệ sĩ trình diễn vở La Bohème đều là những tên tuổi nổi bật. Nhạc trưởng Jonathan Webb từng xuất hiện trong các buổi hòa nhạc, sân khấu với nhiều phong cách và thể loại. Ông chỉ huy cho vở West Side Story tại Nhà hát Nhạc kịch Manchester từ khi mới 21 tuổi. Trong khi, đạo diễn sân khấu, biên đạo múa Matthew Barclay là người đứng sau 40 vở nhạc kịch thành công, gần đây nhất là Cây sáo thần . Diễn viên Natalie Aroyan trong vai nàng Mimi là nghiên cứu sinh chuyên ngành nhạc kịch tại Australia.
Vở nhạc kịch lần đầu tiên được công diễn tại Turin, Italy vào năm 1896. Trải qua hai thế kỷ, nó trở nên quen thuộc với những người yêu thích môn nghệ thuật này. Bên cạnh đó, qua hàng nghìn suất diễn, La Bohème được dàn dựng với nhiều phiên bản không gian khác nhau. Ví dụ năm 2013, các nghệ sĩ tái hiện chuyện tình Paris trên khung cảnh Berlin vào thế kỷ 20 trước khi chiến tranh nổ ra.
Vở kịch nằm trong chương trình hòa nhạc thường niên Hennessy Concert. Đây là nơi quy tụ những tài năng âm nhạc cổ điển thế giới tới biểu diễn tại hai thành phố lớn Hà Nội và TP HCM. Nhiều tên tuổi đình đám như "thần đồng vĩ cầm" Sarah Chang, nghệ sĩ dương cầm Trung Quốc Lang Lang hay giọng nữ cao opera người Mỹ - Barbara Bonney - từng tham gia.
Xem nhiều nhất
La Boheme Nhạc kịch Nhạc kịch La Boheme Nhà hát kịch Australia Dàn giao hưởng Nhạc viện Sydney La Bohème Nhạc kịch  La Bohème Vở nhạc kịch  La Bohème Hennessy Concert
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

