Thầy giáo đánh học sinh rạn xương bị công an điều tra
Hội đồng kỷ luật Trường THCS xã Định Hòa (Yên Định, Thanh Hóa) cũng đề nghị cảnh cáo thầy Đoàn Văn Học do dùng gậy đánh nam sinh lớp 8.
Nghi vấn nam sinh lớp 8 nhập viện do bị thầy giáo đánh   /   Giáo viên đánh rạn xương học trò bị đình chỉ công tác
Ngày 25/2, điều tra viên Công an huyện Yên Định đã làm việc với Phòng Giáo dục, Ban giám hiệu Trường THCS xã Định Hòa và những người có liên quan để làm rõ việc thầy Đoàn Văn Học dùng gậy đánh nam sinh Đỗ Lân Anh trong giờ học ba ngày trước. “Phòng đã cung cấp thông tin ban đầu cho cơ quan công an”, Trưởng phòng Giáo dục Đào tạo huyện Yên Định Đỗ Văn Cường cho hay.
Sau 4 ngày điều trị, sức khỏe Lân Anh đã ổn định nhưng tâm lý chưa tốt. Ảnh: Lê Hoàng.
Cùng ngày, Hội đồng kỷ luật Trường THCS xã Định Hòa đã họp, bỏ phiếu đưa ra hình thức kỷ luật đối với thầy Đoàn Văn Học. Hội đồng gồm 10 người thì 8 ý kiến đề xuất kỷ luật cảnh cáo thầy Học, hai người đề nghị khiển trách. Nhà trường đã gửi biên bản cuộc họp lên Phòng Giáo dục chờ quyết định cuối cùng.
Theo lãnh đạo nhà trường, thầy Đoàn Văn Học có hoàn cảnh rất khó khăn. Gia đình có 3 chị em, bố mất đã nhiều năm do ung thư. Mẹ thầy Học đi làm thuê ở miền Nam để kiếm tiền lo ăn học cho mấy chị em. Cách đây ít ngày, ông ngoại thầy Học qua đời.
“Có thể do hoàn cảnh gia đình và tinh thần mấy ngày qua của thầy Học sa sút nên không kiềm chế được bản thân. Học trò bị đánh, đồng nghiệp thì vi phạm, tôi rất đau lòng”, thầy Lê Thanh Xuân, Hiệu trưởng Trường THCS Định Hòa nói.
Trước đó trong giờ học sáng thứ hai (ngày 22/2), nam sinh lớp 8A Đỗ Lân Anh nói chuyện trong giờ học, thầy Học nhiều lần nhắc nhở, nhưng em không trật tự. Thầy Học đã phạt em đứng ở bục giảng, Lân Anh vẫn đùa nghịch nên bị đưa xuống phòng hiệu trưởng xử lý. Lúc này, thầy hiệu trưởng không có ở phòng (do đau mắt nên nghỉ), thầy Học dùng gậy đánh vào mông Lân Anh. Nam sinh đưa tay ra đỡ dẫn đến việc bị chấn thương, phải bó bột tại bệnh viện.
Theo kết luận của bác sĩ, khuỷu tay phải của bệnh nhân Lân Anh bị sưng nề, khó vận động, rạn và vỡ mỏm xương khuỷu tay, phải cố định. Hiện sức khỏe em đã ổn định, nhưng tâm lý không tốt. Hiện thầy Đoàn Văn Học đã bị tạm đình chỉ công tác.
Giáo viên đánh rạn xương học trò
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

