Nhật kỳ vọng có thêm tàu chiến cập cảng Cam Ranh của Việt Nam
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani bày tỏ mong muốn có thêm các tàu của nước này đến thăm cảng Cam Ranh, góp phần duy trì ổn định ở khu vực.
Hai chiến hạm Nhật Bản cập cảng Cam Ranh   /   Bộ trưởng Quốc phòng Việt - Nhật hội đàm về an ninh biển
"Biển Đông phía trước mặt vịnh Cam Ranh là tuyến hàng hải quốc tế, việc khu vực này tiếp tục là vùng biển hòa bình và an toàn trên cơ sở nguyên tắc tự do hàng hải và tuân theo luật pháp quốc tế là điều hết sức quan trọng với hòa bình và ổn định của khu vực và thế giới", ông Nakatani cho biết trong thư gửi tới Việt Nam nhân dịp hai tàu của Nhật Bản đến thăm hôm qua, Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội cho biết.
Ông Nakatani nhấn mạnh có rất nhiều tàu bè, kể cả dân sự và quân sự qua lại Biển Đông liên tục 24/24 trong suốt 365 ngày.
Hai chiến hạm Ariake (DD109) và Setogiri (DD156) thuộc Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản (MSDF) hôm qua đến cảng quốc tế Cam Ranh, Khánh Hòa, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị Việt Nam kéo dài 4 ngày. Hai tàu chiến này được trang bị nhiều khí tài hiện đại, trong đó có tên lửa phòng không, ngư lôi chống ngầm. 
Đánh giá về cảng quốc tế mới được đưa vào hoạt động trên vịnh Cam Ranh, ông Nakatani cho rằng đây là cảng thiên nhiên tốt nhất trong khu vực. Cảng có vị trí quan trọng, thuận lợi và sẽ mang lại lợi ích to lớn khi trở thành cơ sở cung cấp các dịch vụ hậu cần ổn định cho tàu quân sự và dân sự các nước tham gia thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế. 
"Tôi tin tưởng rằng cảng quốc tế Cam Ranh sẽ có những đóng góp to lớn cho hòa bình và ổn định của Biển Đông nói riêng và khu vực, thế giới nói chung", ông nói.
Bộ trưởng Quốc phòng Nakatani cũng bày tỏ vui mừng khi hai tàu chiến Nhật Bản đến Cam Ranh, khẳng định sự đón tiếp chu đáo của Việt Nam thể hiện mối quan hệ hữu nghị giữa bộ quốc phòng hai nước, giữa MSDF với Hải quân Việt Nam và giữa hai nước.
Theo ông, thời gian tới tàu chiến của MSDF mong được tiếp tục thăm cảng Cam Ranh, các chuyến thăm sẽ làm sâu sắc hơn mối quan hệ hợp tác giữa lực lượng hải quân và hai nước Việt - Nhật nói chung.
Đây là lần thứ hai tàu hải quân nước ngoài đến thăm cảng quốc tế Cam Ranh, kể từ khi cảng này khánh thành vào ngày 8/3. Trước đó, ngày 17/3, tàu RSS Endurance của Hải quân Singapore đã đến cảng này. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
luật quốc tế cảng Cam Ranh Biển Đông chiến hạm Ariake (DD109) Lực lượng tự vệ biển Nhật Bản (MSDF) hòa bình Việt Nam Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani Setogiri (DD156)
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

