Triển vọng chế tạo loại đá khắc chế sức mạnh Siêu nhân
Các nhà khoa học Ba Lan tìm ra công thức chế tạo tinh thể kryptonite, loại đá có khả năng hút kiệt mọi sức mạnh của Siêu nhân trong truyện tranh giả tưởng.
Sao băng mang đá xanh biếc tựa ngọc lục bảo đến Trái Đất
Theo Phys.org, những tinh thể kryptonite, loại đá có khả năng khắc chế sức mạnh của Siêu nhân trong bộ truyện tranh cùng tên của công ty DC Comics, Mỹ, có nguồn gốc từ hành tinh giả tưởng tên Krypton và chỉ hình thành dưới áp suất rất cao. Tên gọi của hành tinh được lấy từ nguyên tố krypton mang số hiệu 36 trong bảng tuần hoàn hóa học, một khí hiếm không thể tham gia hình thành hợp chất hóa học ổn định.
Tuy nhiên, nghiên cứu công bố hôm 2/2 trên tạp chí Scientific Reports của hai nhà hóa học tại Viện hóa học trực thuộc Viện Hàn lâm Khoa học (IPC PAS) ở Warsaw, Ba Lan, có thể tổng hợp tinh thể mới, trong đó nguyên tử krypton liên kết hóa học với một nguyên tố khác.
"Thứ chúng tôi tạo ra là hợp chất của krypton và oxy, không phải nitơ. Do đó, nó nên được gọi là 'kryptoxide' thay vì 'kryptonite’ như trong truyện tranh. Hợp chất krypton monoxide, hay KrO, có thể không tồn tại trong tự nhiên. Theo hiểu biết hiện nay, các lớp gần lõi hành tinh là nơi duy nhất cho áp lực đủ để tạo ra KrO. Nhưng ở đó không tồn tại oxy nên KrO cũng không thể hình thành", tiến sĩ Patrick Zaleski-Ejgierd ở IPC PAS cho biết.
Theo nghiên cứu sinh thạc sĩ Pawel M. Lata, đồng tác giả nghiên cứu, mô phỏng trên máy tính chỉ ra tinh thể KrO hình thành ở áp suất khoảng 300 - 500 triệu atmosphere. Đây là áp suất rất cao nhưng có thể đạt được trong phòng thí nghiệm ngày nay thông qua sử dụng đầu đe bằng kim cương.
Các mạng tinh thể cấu tạo từ nguyên tử hoặc phân tử được sắp xếp trong không gian theo một trình tự. Đoạn lặp lại nhỏ nhất của cấu trúc tinh thể có tên tế bào đơn vị. Tế bào đơn vị của KrO là hình hộp phẳngvới nguyên tử krypton ở các góc. Ngoài ra, ở giữa hai mặt đối diện nhau có một nguyên tử krypton. Mỗi mặt bao gồm 5 nguyên tử krypton và hai nguyên tử oxy nằm giữa.
Sau khi hình thành, các tinh thể KrO có thể tồn tại ở áp suất thấp hơn áp suất tạo ra chúng. Tuy nhiên, áp suất trên Trái Đất thấp tới mức những tinh thể này sẽ phân rã ngay lập tức.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

