Nhiều giang hồ xem phiên xử Tuấn Em bắn chết 2 người ở Phú Quốc
Khá nhiều dân "anh chị" đến theo dõi phiên xử Tuấn Em nên cảnh sát được huy động chia thành nhiều vòng, siết chặt an ninh.
Giang hồ Phú Quốc bắn chết 2 người bằng súng của cựu cảnh sát
Sáng 23/3, cả nghìn người kéo đến Trung tâm văn hóa tỉnh Kiên Giang theo dõi phiên xử lưu động Đỗ Thanh Sơn (tức Tuấn Em, 33 tuổi) cùng đồng phạm gây ra vụ truy sát làm chết 2 người tại quán Lion Garden Beer (đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Dương Đông, đảo Phú Quốc) hồi tháng 8 năm ngoái. Được đưa đến tòa khá muộn, Tuấn Em cùng các đồng phạm bình thản cười nói, chào hỏi nhau.
Do có khá nhiều giang hồ "máu mặt" ở đảo Phú Quốc đến tham dự, cả trăm cảnh sát được huy động, nhiều hàng rào kẽm gai được lắp đặt xung quanh khu vực xét xử nhằm bảo vệ an ninh.
"Chúng tôi nhận ra khá nhiều dân chơi ở Phú Quốc và cả Kiên Giang có mặt theo dõi phiên xử. Nhiều anh chị, người thân của các bị cáo nữa. Vụ án gây chấn động dư luận, liên quan đến băng nhóm hoạt động có tính chất tội phạm, phức tạp nên tinh thần đưa xuống cho các anh em là phải đảm bảo an ninh trật tự cho phiên xử", một lãnh đạo Cảnh sát tư pháp tỉnh Kiên Giang nói.
Tuấn Em bị VKSND tỉnh Kiên Giang truy tố về 4 tội: Giết người, Giao cấu với trẻ em (nạn nhân là người tình 15 tuổi của Tuấn Em), Tàng trữ trái phép chất ma túy và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tổng cộng hình phạt lên đến tử hình.
Các đàn em của gã giang hồ là Nguyễn Trọng Nghĩa bị truy tố tội Giết người; Phan Thanh Giang, Nguyễn Hữu Phúc tội Che giấu tội phạm; Nguyễn Nhật Hoàng Khương, Tôn Văn Nhân tội Không tố giác tội phạm.
Liên quan đến vụ án, Ông Minh Phụng - đại ca của Tuấn Em - bị truy tố tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Không tố giác tội phạm. Nguyễn Văn Chưởng (nguyên cán bộ Công an TP HCM) bị truy tố tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
An ninh tại phiên tòa được giữ nghiêm ngặt. Ảnh: Cửu Long
Theo hồ sơ vụ án, Tuấn Em là khách VIP ở Lion Garden Beer Club. Đầu tháng 7/2015, gã giang hồ và nhóm Nguyễn (19 tuổi, nhà đối diện quán bia) cùng có mặt ở quán. Tuấn Em dùng đèn laser chiếu vào mặt nam thanh niên và những người bạn, sau đó đánh Nguyễn vì dám cự cãi.
Nguyễn ôm hận, dẫn 4-5 người tìm đánh Tuấn Em vỡ đầu, chảy rất nhiều máu và làm hư hỏng xe SH. Liên tục nhiều ngày sau, gã giang hồ để nguyên "đầu máu" mang súng (mượn của đàn anh Sáu Phụng) đi khắp các khu ăn chơi trên đảo Phú Quốc tìm Nguyễn trả thù nhưng không gặp.
Tối 1/8/2015, Tuấn Em lấy khẩu súng rulô nòng dài, rủ Nghĩa đến quán Lion Garden Beer Club tìm anh Nguyễn (19 tuổi) để trả thù. Nghĩa cầm mã tấu, chở Nhân đi theo nhưng anh này đứng cảnh giới ở vòng ngoài quán bia.
Vừa gặp Nguyễn trong quán, Tuấn Em chụp cổ áo, chửi; Nghĩa vung mã tấu chém. Nạn nhân trúng đòn, bỏ chạy ra cửa thì lãnh phát đạn của Tuấn Em.
Cố vùng chạy, Nguyễn bị gã giang hồ đuổi theo bắn thêm phát nữa nhưng đạn lạc làm chị Trần (32 tuổi, ngụ thị trấn Dương Đông) chết tại chỗ. Tuấn Em và Nghĩa tiếp tục truy đuổi giết chết Nguyễn tại cửa quán rồi nhanh chóng bỏ đi.
Giang, Phúc, Khương, Nhân tìm cách giúp đại ca Tuấn Em cùng người tình bỏ trốn, sắp xếp nơi ẩn náu tại vùng bìa rừng phía nam đảo Phú Quốc.
Ba ngày sau, phát hiện nơi ở của Tuấn Em, cảnh sát bao vây truy bắt. Biết khó thoát, Tuấn Em rút súng bắn vào ngực tự sát cùng bạn gái, nhưng cả hai được cứu sống.
Tiếp đó đến lượt Ông Văn Phụng bị bắt khi vừa từ Bình Dương về nhà ở thị Dương Đông.
Các bị cáo trong vụ án giết người bằng súng đầu tiên tại Phú Quốc gây chấn động dư luận. Ảnh: Cửu Long
Về nguồn gốc khẩu súng và hộp đạn 42 viên Tuấn Em dùng gây án, VKS xác định do Phụng cung cấp khi "đàn em" cậy nhờ.
Trước đó, tháng 7/2015 Chưởng cùng vợ đến Phú Quốc du lịch, quen Phụng. Nể uy danh của cựu sĩ quan cảnh sát, Phụng bán cho Phụng 500 m2 đất ở vị trí đẹp giá chỉ 600 triệu đồng. Đổi lại, Chưởng hứa tặng Phụng một khẩu súng.
Vài ngày sau, Phụng đến nhà Chưởng ở TPHCM nhận tiền đặt cọc mua đất và được tặng 3 khẩu súng (rulor nòng dài, rulor nòng ngắn và súng bắn đạn hoa cải). Chưởng khai các khẩu súng này được người quen tặng và nhặt được khi sửa nhà…
Cửu Long
Băng giang hồ truy sát người Phú Quốc Tuấn Em hàng nóng súng đảo Phú Quốc Lion Garden Beer Club trọng án xử lưu động giao cấu tự sát bao vây
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

