Sắc thái đón tiếp lãnh đạo ASEAN của Obama
Tổng thống Obama đã trò chuyện thân mật với một số lãnh đạo ASEAN khi tiếp đón tại thảm đỏ.
ASEAN - Mỹ kêu gọi không dùng vũ lực ở Biển Đông   /   Thủ tướng đề nghị Mỹ hành động thiết thực hơn ở Biển Đông
Tổng thống Obama hôm 15/2 tiếp đón Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh và 10 nhà lãnh đạo từ các quốc gia Hiệp hội Quốc gia Đông Nam Á: Myanmar, Thái Lan, Malaysia, Việt Nam, Singapore, Campuchia, Indonesia, Philippines, Lào và Brunei, tham dự hội nghị thượng đỉnh đặc biệt tại Sunnylands, California. Ông đợi họ ở khu sảnh ngoài trời, khi các lãnh đạo ASEAN xuống xe và đi qua thảm đỏ.
Video: Obama đón lãnh đạo ASEAN tại thảm đỏ
Theo một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ, thứ tự tiếp đón dựa trên lịch trình làm việc của các nhà lãnh đạo. Quốc vương kiêm Thủ tướng Brunei Hassanal Bolkiah, người đã đứng đầu đất nước trong gần 5 thập kỷ, là người ông Obama tiếp cuối cùng.
Dưới thời tiết 32 độ C và để phù hợp với không khí khá thoải mái tại Sunnylands, không nhà lãnh đạo nào đeo cà vạt.
Tổng thống Obama, người từng sống ở Indonesia trong thời thơ ấu, đã chào đón Tổng thống Indonesia Joko Widodo bằng một vài câu tiếng nước này và hỏi thăm sức khỏe gia đình ông.
Theo Today Online, khi nhìn thấy Thủ tướng Malaysia Najib Razak, ông đã gọi tên ông Najib từ xa và hỏi thăm về phu nhân. Ông Najib trả lời rằng "bà ấy ở LA", tức Los Angeles. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long còn kể với ông Obama rằng ông "đã ở San Francisco trong 4 ngày". 
Tổng thống Obama nói rằng ông rất vui khi gặp lại Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và hỏi thăm sức khỏe của ông. 
Tổng thống Obama (phải) đón Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ảnh: Reuters
Theo video ghi lại lễ đón tiếp được Bộ Ngoại giao Mỹ đăng tải, Tổng thống Obama luôn cười tươi và vẫy tay về phía ống kính khi chụp ảnh với các nhà lãnh đạo ASEAN. Tuy nhiên, khi tiếp đón Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Tổng thống Obama chỉ mỉm cười và bắt tay.
Hội nghị giữa Mỹ và ASEAN đã trở thành tâm điểm chú ý tại khu vực thưa người Sunnylands. Báo địa phương Dessert Sun đăng bài viết về chuyên cơ Không lực Một của tổng thống Mỹ và các máy bay chở lãnh đạo ASEAN. Tờ này đặc biệt dành nhiều chú ý đến chiếc Boeing 747-430 có biểu tượng hoàng gia của Quốc vương Brunei.
Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

