Căn hộ trung cấp hút nhà đầu tư
Bên cạnh phân khúc truyền thống để cho thuê là căn hộ cao cấp, các bất động sản tầm trung cũng được các nhà đầu tư săn đón thời gian gần đây.
Nếu mua căn hộ để cho thuê, nên chọn loại cao cấp
Bỏ vốn đầu tư kinh doanh gần 5 năm, song do thấy công việc không thuận lợi, đến cuối năm ngoái, vợ chồng anh Chương (Đống Đa, Hà Nội) quyết định rút về, mua một căn hộ đã hoàn thiện để cho thuê. Gần đây, anh mới mua thêm căn hộ tại một dự án trên đường Hồ Tùng Mậu (Cầu Giấy) bằng cách vay thêm 40% vốn từ ngân hàng (vào khoảng 800 triệu đồng). 
"Tôi dự tính vay trong vòng 7 năm là trả hết nợ. Một thời gian tới khi nhận nhà, mỗi tháng cho thuê có thể trả được ít nhất hai phần ba lãi cho nhà băng. Vài năm sau trả hết lãi thì căn hộ là của mình với nguồn thu ổn định", anh Chương tính toán. 
Nhà đầu tư này nhận định, trong thời gian tới, sau khi căn hộ được bàn giao, làm thêm nội thất anh có thể cho thuê thấp nhất giá 10 triệu đồng mỗi tháng. "Những dự án xung quanh chất lượng cao hơn một chút đang cho thuê mức giá dao động từ 18-30 triệu đồng một căn", anh Chương cho hay. 
Các căn hộ tầm trung cũng lọt vào tầm ngắm của những nhà đầu tư mua căn hộ cho thuê. Ảnh: N.T
Anh Bình, một nhà đầu tư chuyên mua căn hộ rồi cho thuê, gần đây cũng quan tâm nhiều hơn đến phân khúc trung cấp khi ngày càng có nhiều lao động ở các quốc gia Đông Nam Á sang làm việc tại Việt Nam. 
"Tôi hướng đến những khách hàng nước ngoài nhưng có mức thu nhập không quá cao như người Philippines, Malaysia, Indonesia... Do đó đã khảo sát để chọn lựa địa bàn một cách kỹ càng, trong đó tập trung vào khu vực có giao thông kết nối với các khu công nghiệp một cách thuận lợi, dịch vụ phát triển một cách tương đối", vị này nói. Anh Bình nhận định, số tiền thu về hằng tháng ở phân khúc này có thấp hơn, song mức đầu tư nhỏ hơn nên thời gian hoàn vốn nhanh.
"Với giá nhà như vậy, nếu không tìm được khách nước ngoài thì tôi vẫn có thể cho người Việt hoặc cho thuê văn phòng", anh Bình nói. 
Theo ông Marc Townsend, Tổng giám đốc điều hành CBRE Việt Nam thì xu hướng mua nhà để cho thuê đang ngày càng phổ biến. Theo báo cáo mới đây của CBRE, tỷ suất lợi nhuận cho thuê căn hộ cao cấp tại Hà Nội dao động từ 5 - 6,5% một năm. Trong khi đó, tại TP HCM, con số này khoảng 6 - 8% một năm. 
Nhóm nghiên cứu thuộc CBRE nhận định, hiện bất động sản đang ở vùng đáy nên chỉ cần tiền cho thuê nhà mang lại lợi nhuận tương đương gửi tiết kiệm là đã hấp dẫn.
"Nó có thể mang lại cho nhà đầu tư nguồn thu ổn định hàng tháng, đó là chưa kể đến khi thị trường hồi phục, giá nhà đất tăng trưởng trở lại. Đây chính là điểm mà nhiều nhà đầu tư nhắm đến khi chọn kênh mua nhà cho thuê lại", nhóm nghiên cứu thuộc CBRE nhận định. 
Ông Vũ Cương Quyết, Giám đốc Sàn bất động sản Đất Xanh miền Bắc cũng cho biết ghi nhận của đơn vị này từ đầu năm 2015, nhu cầu mua nhà cho thuê chiếm khoảng 20% lượng khách giao dịch tại đây. 
"Nếu như trước đây, những người có nhu cầu mua nhà cho thuê chỉ quan tâm loại căn hộ cao cấp như Indochina Plaza, Dophin Plaza, Huyndai Hillstate, Royal City, Mulberry Lane… thì hiện nay các dự án trung cấp như Eco Green City, Hateco, Goldmark City… cũng nhận được sự chú ý đáng kể. Người mua hướng đến người nước ngoài có thu nhập tương đối, làm việc tại các khu công nghiệp quanh Hà Nội”, vị này cho biết. 
Do đó, theo ông Quyết, các dự án nhà đầu tư thường nhắm đến thường ở quanh các tuyến vành đai 3, có hạ tầng tương đối, nằm trên trục giao thông thuận tiện kết nối các tuyến đường tới các khu công nghiệp phía Bắc Thăng Long, Láng Hòa Lạc hoặc Bắc Ninh…
đầu tư căn hộ cho thuê mẹo đầu tư hiệu quả mua căn hộ cho thuê đầu tư bất động sản
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

