Du khách thiệt mạng do bị khỉ đẩy đá rơi trúng đầu
Du khách Trung Quốc đã qua đời vì vết thương quá nặng sau khi bị một con khỉ đẩy tảng đá rơi trúng đầu.
Nạn nhân được xác định là cựu Chủ tịch Công ty thực phẩm ở Thượng Hải, Weng Mao. Còn "thủ phạm" là giống khỉ được bảo vệ cấp độ 2 ở Trung Quốc, sống tại công viên quốc gia trên núi Yuntai, tỉnh Hà Nam.
Loài khỉ tại công viên quốc gia núi Yuntai là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn. Ảnh: Weibo.
Ngay sau khi xảy ra tai nạn, ông Weng được đưa tới bênh viện County cấp cứu nhưng đã qua đời vì vết thương quá nặng.
Ông Weng 67 tuổi, đến thăm khu bảo tồn để chụp ảnh, một phần hoạt động do Công ty Du lịch Thượng Hải tổ chức.
Các nhân viên trong công ty và gia đình cho biết ông Weng là người thích đi du lịch, đam mê nhiếp ảnh để ghi lại dấu ấn về những nơi đặt chân đến. 
Nhân viên công ty du lịch, Zhou Yi nói với các phóng viên rằng đây là một tai nạn đáng tiếc nhưng cũng không thể đổ lỗi cho những con khỉ. Công viên hiện đóng cửa để tiến hành điều tra.
Theo tờ CCTV News, ngày càng có nhiều du khách Trung Quốc chết do bị đá rơi trúng đầu tại các điểm tham quan của nước này. Năm 2015, 7 khách du lịch đã thiệt mạng sau khi bị một tảng đá lớn trên núi Caidie, Quế Lâm rơi trúng.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Xem nhiều nhất
Khỉ Thiệt mạng Du khách Trung Quốc Du khách Trung Quốc Hà Nam Tai nạn Công viên quốc gia Công ty du lịch Quế Lâm Thượng Hải Weibo
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

