Tắm bằng xà phòng nhiều không có lợi cho sức khỏe
Thường xuyên tắm bằng xà phòng diệt khuẩn khiến cơ thể mất đi vi khuẩn có lợi, dẫn đến da dễ nổi mụn hoặc mắc bệnh eczema.
Một số loại vi khuẩn rất cần thiết cho hệ tiêu hóa, làn da và hệ miễn dịch nhưng lại bị tiêu diệt bởi lối sống quá sạch sẽ của con người ngày nay.
Theo Health, tiếp xúc với bụi bẩn sẽ "dạy" hệ miễn dịch phân biệt vi khuẩn có hại và vi khuẩn có lợi. Tắm rửa thường xuyên bằng dầu gội, xà phòng diệt khuẩn khiến da mất đi các vi khuẩn tốt, làm bạn dễ nổi mụn và mắc bệnh ngoài da như eczema. Vì thế,  chỉ nên tráng người trong bồn hoặc vòi sen thay vì sử dụng hóa mỹ phẩm. Nếu cảm thấy cần thiết phải dùng xà phòng, đừng chọn những loại chống khuẩn chứa các hóa chất mạnh mà hãy dùng xà phòng có thành phần hữu cơ. Tốt nhất kể cả khi đổ mồ hôi do tập thể thao, chỉ nên dùng xà phòng để vệ sinh vùng dưới cánh tay và chỗ kín.
Cũng không nên duy trì thói quen rửa tay quá nhiều lần bởi phần lớn vi khuẩn trên da và tay không gây hại. Bạn nên cẩn trọng một chút nếu đồng nghiệp bị cảm cúm, nhưng đừng vội dùng đến xà phòng kháng khuẩn bởi chúng có tác dụng diệt vi khuẩn trong khi cúm do virus gây nên. Những gì nên làm trong mùa cúm là rửa tay bằng xà phòng hữu cơ và nước ấm trong ít nhất 20 giây để diệt virus và vi khuẩn có hại.
Cuối cùng, bạn dành một ngày ở vùng quê hoặc đơn giản là ngồi trên thảm cỏ ở công viên để tăng cường hệ miễn dịch. Những thói quen như mở cửa sổ, mua đồ ăn ngoài chợ cũng sẽ rất có ích.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

