Những khách sạn hoa lệ cho ngày Valentine
Từ việc qua đêm tại phòng penthouse đến trải nghiệm thử chân vào đôi giày thủy tinh, khách sạn là nơi mà các đôi uyên ương rủng rỉnh tiền có thể trải qua một kỳ nghỉ lãng mạn.
La Reserve Paris (Paris, Pháp)
Không có gì mơ mộng hơn việc ngủ qua đêm ở một trong những thành phố lãng mạn nhất thế giới như Paris. La Reserve Paris cung cấp phòng nghỉ sang trọng cùng với dịch vụ đưa đón tại sân bay bằng xe Rolls Royce với giá khứ hồi là 1.243 USD, bữa ăn do các đầu bếp hàng đầu đảm nhiệm với rượu vang tiêu tốn khoảng 872 USD cho hai người, spa riêng hay thậm chí là mở champagne trên mái nhà của bảo tàng Grand Palais - nơi vẫn thường được đóng cửa với khách tham quan.
Royal Mansour (Marrakech, Morocco)
Thuộc sở hữu của Vua Morocco, Royal Mansour cung cấp một gói Evening Enchanted có giá từ 917 USD cho du khách ở lại qua đêm vào ngày 13 hoặc 14/2. Những đôi uyên ương sẽ được biệt đãi qua cửa check-out tại sân bay Marrakech Airport, có cơ hội nâng cấp miễn phí từ khu nghỉ một phòng ngủ lên khu có thêm hồ bơi riêng và phòng tắm nắng. Và để có trải nghiệm hoàng gia thật sự, du khách còn có cơ hội dùng bữa tối tại nhà hàng La Table được nấu bởi Yannick Alleno, đầu bếp đạt sao Michelin.
Hệ thống khách sạn Mandarin Oriental
Dịch vụ cho lễ Tình nhân của các khách sạn Mandarin Oriental bao gồm một chai champagne, bữa sáng, quyền trả phòng muộn và gói dịch vụ đặc biệt Atlanta's Decadent Romance. Du khách có thể sử dụng gói từ ngày 5 đến 13/2, bao gồm bữa sáng tại phòng mỗi ngày, dịch vụ rải cánh hoa hồng, champagne, chocolate, và một cặp vé xem show diễn "Moulin Rouge". Chi phí dao động từ 595 USD một đêm.
Nautilus, A SIXTY Hotel (Miami, Mỹ)
Với 5.000 USD, du khách có thể tận hưởng gói dịch vụ Lovers với một phòng có ban công hướng ra biển, xe limo đưa đón và nửa chai Perrier-Jouet champagne, dâu tây nhúng chocolate, champagne, áo choàng spa riêng, dịch vụ mát xa cho cả hai, bữa tối với rượu vang bên bể bơi Nautilus Cabana Club Lawn. Không chỉ vậy, du khách sẽ có riêng một ban nhạc acoustic, hoa hồng và nến, bữa sáng trên giường, nhà chòi bên bể bơi với dịch vụ spa, thưởng thức triển lãm "M&Ms" nghệ thuật sắp đặt của Dan Colen trên bãi cỏ của khách sạn, và một chuyến dạo chơi trên bầu trời Miami bằng máy bay trực thăng.
Sheraton New York (New York, Mỹ)
Gói Penthouse NYC của Sheraton New York Times Square cung cấp ba đêm với hai mức giá để khách lựa chọn. Du khách có thể qua đêm tại căn penthouse nhìn ra Quảng trường Thời đại và Công viên Trung tâm, gồm có hai phòng ngủ, hai phòng tắm, nhà bếp đầy đủ, khu vực ngồi với quầy bar, và một căn hộ rộng rãi ở New York. Cũng bao gồm trong dịch vụ là một buổi rượu vang cao cấp cùng chuyên gia, đầu bếp riêng phục vụ bữa tối suốt 2 giờ tại Sheraton Club Lounge, wifi và sử dụng phòng thể hình Sheraton. Toàn bộ chi phí là 15.000 USD.
The Ritz-Carlton, Dallas (Dallas, Mỹ)
Ngày Valentine năm nay, những cô gái sẽ cảm thấy mình là một nàng công chúa bên cạnh hoàng tử tại khách sạn Ritz-Carlton, Dallas. Giá khởi điểm từ 469 USD một đêm, các cặp đôi sẽ trải qua dịch vụ rải hoa hồng, dâu tây phủ chocolate và champagne, một tấm thiệp tình yêu được thiết kế riêng và đặc biệt hơn hết là chiếc giày thủy tinh. Du khách còn có các đặc quyền khác bao gồm bữa sáng miễn phí, đậu xe qua đêm và được phép trả phòng muộn hơn 2 giờ.
Westin New York Grand Central Hotel (New York, Mỹ)
Gói dịch vụ Presidential Suite tạo cảm giác vừa riêng tư lại vừa sang trọng cho du khách. Phòng ốc rộng gần 100 m2 với phòng ăn, phòng tắm, giường ngủ sofa, bồn tắm Jacuzzi, hướng nhìn xuống đường 42 và Tòa nhà Chrysler.
Le Royal Monceau - Raffles Paris (Paris, Pháp)
Đối với lễ kỷ niệm Valentine tại Paris, ít lựa chọn nào tốt hơn Le Royal Monceau - Raffles Paris. Du khách sẽ thưởng thức bữa sáng, một nửa chai vang với bánh ngọt, sử dụng wifi miễn phí, phòng tập thể dục và hồ bơi (Giá dao động từ 645 USD một đêm cho phòng studio tới 973 USD cho một khu nghỉ).
Tất nhiên, du khách cũng có thể tiêu tiền thêm vào bữa tối ngày Valentine được tổ chức tại nhà hàng của khách sạn, Il carpaccio. Với giá 215 USD, nó bao gồm carpaccio thịt bò, gnocchi, thịt bê thăn nướng và món tráng miệng hình trái tim. Hơn hết, mỗi bàn sẽ được tặng một hộp quà từ Tiffany & Co có ghi số may mắn, với phần thưởng là vòng tay bằng vàng có hình hoa hồng.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

