Y Tý vào top điểm đến huyền bí của châu Á
Trang Thrillist vừa nêu tên những địa danh ví như kho báu huyền bí và được bảo tồn tốt nhất ở châu Á, trong đó có bản làng Y Tý, Việt Nam.
Y Tý, Việt Nam
Với cảnh quan ngoạn mục của các dãy núi phủ đầy mây, sắc màu óng ả của các thửa ruộng bậc thang đang vào mùa thu hoạch, Y Tý là điểm đến cho du khách thích trải nghiệm, khám phá các vùng thôn quê mộc mạc. Bạn cũng có thể giao lưu trò chuyện cùng dân bản địa, tham quan khu chợ truyền thống của bản làng Y Tý với nhiều loại hàng hóa bày bán trong chợ.
Thành phố Kep, Campuchia
Là thị trấn ven biển bình yên nhất ở Đông Nam Á. Đến đây, du khách sẽ được ngắm khung cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp ở ngay trên phố cổ, thong thả dạo quanh ngôi chợ cua nổi tiếng và thưởng thức các món ăn được chế biến từ cua ngay tại chợ.
Viêng Xai, Lào
Viêng Xai là điểm đến lý tưởng nhất để trải nghiệm, khám phá về lịch sử hiện đại của xứ sở triệu voi. Thành phố bí ẩn Viêng Xai vẫn còn lưu giữ nhiều di tích như hầm chứa bom trong thời kỳ chiến tranh, bệnh viện, doanh trại, ngôi nhà cựu Công nương nước Lào.
Gili Meno, đảo Gili, Indonesia
Gili Meno là nơi hoang sơ, yên tĩnh nép mình hòn đảo Gili. Điểm đến quyến rũ du khách bởi vẻ đẹp của những rặng dừa xanh, rạn san hô, rùa biển, các loài cá đầy sắc màu cùng làn nước trong xanh.
Sabah, đảo Borneo, Malaysia
Sabah là tiểu bang đa văn hóa, chủng tộc nhất ở Malaysia. Nơi đây luôn thu hút du khách trải nghiệm các hoạt động mạo hiểm như lặn xuống biển sâu, leo lên ngọn núi cao gần 4.100 mét so với mực nước biển, thu vào tầm mắt hình ảnh cánh đồng cỏ xanh tươi, ngắm bình minh hay thưởng thức ẩm thực mang hương vị biển cả.
Punjab, Ấn Độ
Đây là cái nôi của nền ẩm thực Ấn Độ với các món ăn như gà tandoori, gà tikka masala, bánh samosa. Đến đây bạn có thể tìm hiểu lịch sử của đạo Sikh và đạo Hindu, đền Mata hay đền Harmandir Sahib.
Pindaya, Myanmar
Nằm trên ngọn đồi của bang Shan, Myanmar, khung cảnh ngoạn mục nơi đây được tạo thành từ kết hợp đầy quyến rũ của các trang trại và khu rừng rậm. Động Pindaya nổi tiếng với hơn 8.000 tượng Phật là nơi hành hương quan trọng của các tín đồ Phật giáo Myanmar và là điểm tham quan hấp dẫn với du khách.
Kandy, Sri Lanka
Được biết đến là thủ đô văn hóa nổi bật với vũ điệu truyền thống của người Sri Lanka, những hàng cây cọ đu đưa ngay cạnh các tòa nhà cổ, đây cũng là nơi khởi nguồn của môn cricket.
Đảo Shikoku, Nhật Bản
Đây là một trong bốn hòn đảo lớn và ít được khám phá nhất Nhật Bản. Đến đây, du khách sẽ được tham quan các lâu đài cổ, chinh phục cung đường ngoạn mục quanh triền núi, lượn lờ trên dòng sông bằng bè, thuyền kayak hay thưởng thức món mì udon trứ danh, loại quýt sành mọng nước. Ngoài ra, du khách có thể cùng dân bản địa hành hương, viếng thăm 88 ngôi chùa xung quanh hòn đảo.
Vườn quốc gia Gorkhi – Teralj, Mông Cổ
Là chốn yên bình dành cho du khách muốn thoát khỏi sự ồn ào, náo nhiệt của cuộc sống phố thị, đây là nơi thử trải nghiệm cuộc sống của dân du mục, ăn và ngủ trong các túp lều truyền thống của người Mông Cổ. Gorkhi – Teralj còn nổi tiếng với những tảng đá có hình thù lạ mắt như con rùa, cụ già đang đọc sách… khiến nhiều du khách tò mò.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

