Hà Nội trong top 10 điểm du lịch hấp dẫn nhất thế giới
Hà Nội xếp thứ 8 trong danh sách top 10 điểm du lịch hấp dẫn nhất thế giới năm 2016 do trang TripAdvisor công bố.
Hoa sưa nở muộn giữa sương mù Hà Nội   /   Ấn tượng xấu xí của Hà Nội trong mắt khách Tây
Theo danh sách do TripAdvisor công bố ngày 21/3, Hà Nội ở trong 10 điểm đến du lịch hấp dẫn nhất thế giới năm 2016. Tuy nhiên, thủ đô của Việt Nam đã tụt 4 bậc so với năm 2015, xếp thứ 8 trong hạng mục Điểm đến được du khách yêu thích do độc giả chuyên trang này bình chọn.
Hàng năm, TripAdvisor xếp hạng các thành phố trên toàn thế giới dựa trên hơn 1 triệu đánh giá của khách du lịch trong vòng 12 tháng. "Mục Điểm đến được du khách yêu thích tôn vinh những nơi nhiều độc giả bình chọn nhất qua những phản hồi, đặt chỗ và bình luận trên trang web", Barbara Messing, giám đốc Marketing của hãng tư vấn du lịch trên cho biết. 
Vẻ đẹp bình yên của nhà thờ cổ là một trong những điểm hấp dẫn khách du lịch ở Hà Nội. Ảnh: Lystravel
Hà Nội mang một nét đẹp duyên dáng của khu phố cổ được bảo tồn tốt cùng với các công trình kiến trúc và tượng đài từ thời thực dân đồng hành song song với nhịp sống hiện đại phát triển. Mặc dù cái tên Thăng Long đã được thay thế nhưng thành phố vẫn không quên nguồn gốc của mình với bảo tàng Hồ Chí Minh, nhà tù Hỏa Lò, công viên, những con phố rợp bóng cây xanh cùng hơn 600 đền chùa nổi tiếng... Ngoài ra, du khách cũng có thể dễ dàng khám phá nơi đây bằng taxi, xe máy hoặc đi bộ. Đây chính là những điểm khiến thành phố này rất được yêu thích.
Tuy nhiên nạn chèo kéo, chặt chém, trộm cắp... phổ biến đối với khách du lịch và những vấn đề bất cập khác khiến Hà Nội không còn giữ được hình ảnh hấp dẫn trong mắt bạn bè quốc tế như trong năm 2015.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Xem nhiều nhất
Hà Nội TripAdvisor Tụt hạng Điểm đến yêu thích Travelers' Choice Destination Nhà thờ lớn Phố cổ Trà chanh phố cổ
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

