Trung Quốc lo nữ công chức trúng 'mỹ nam kế' của gián điệp nước ngoài
Trung Quốc trưng bày áp phích cảnh báo nữ công chức về việc hẹn hò với người nước ngoài điển trai và tiết lộ bí mật nhà nước.
Trung Quốc xử tử người tiết lộ 150.000 tài liệu mật   /   Thiếu tá hải quân Mỹ bị tố làm gián điệp cho Trung Quốc
Theo AP, với tiêu đề "Tình yêu nguy hiểm", áp phích là một truyện tranh 16 ô, kể câu chuyện về một nữ công chức trẻ có biệt danh là Xiao Li, gặp một người đàn ông nước ngoài tóc đỏ tại tiệc tối và bắt đầu hẹn hò.
Người đàn ông có tên là David tự nhận là một học giả, nhưng thực ra là một gián điệp nước ngoài. David liên tục khen ngợi Xiao Li về vẻ ngoài của cô, tặng cô hoa hồng, mời cô đến nhà hàng sang trọng và cùng cô đi bộ lãng mạn trong công viên.
Sau khi Xiao Li cung cấp cho David tài liệu nội bộ bí mật từ công việc của mình tại một văn phòng tuyên truyền của chính phủ, cả hai đã bị bắt. Kết thúc câu chuyện, Xiao Li bị còng tay, ngồi trước hai cảnh sát, những người nói rằng cô có "sự hiểu biết nông cạn về bí mật với tư cách là một công chức".
Tấm áp phích này xuất hiện trên các bảng thông báo công cộng của chính quyền địa phương, với độc giả mục tiêu là các nhân viên nhà nước.
Chính quyền một quận ở Bắc Kinh cho biết họ dùng áp phích để giáo dục nhân viên về việc giữ kín thông tin mật và báo cáo với cơ quan an ninh nhà nước nếu họ phát hiện bất kỳ hoạt động gián điệp nào. Họ cũng nói rằng họ sẽ tập huấn cho nhân viên cách phản gián.
Chính quyền trung ương Trung Quốc cuối tuần trước khai mạc ngày Giáo dục An ninh Quốc gia, nhằm tăng cường nhận thức về các vấn đề an ninh thông qua các bài phát biểu và phân phát tài liệu.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

