Ngân hàng vay mượn USD lãi suất vượt 2%
Trong tuần cuối tháng 11, lãi suất bình quân liên ngân hàng với USD ở mức khá cao, trong đó kỳ hạn 6 tháng chạm 2,1%.
Số liệu từ Ngân hàng Nhà nước tổng hợp từ báo cáo của các ngân hàng tuần từ 23 đến 27/11 cho thấy tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng trong kỳ bằng tiền đồng đạt xấp xỉ 150.462 tỷ đồng, tăng 31.199 tỷ đồng so với tuần trước đó. Với doanh số giao dịch bằng USD quy đổi ra tiền đồng cũng đạt 52.371 tỷ đồng, tăng 22,5% (khoảng 11.812 tỷ đồng).
Ngân hàng tăng vay mượn USD.
Các giao dịch tiền đồng chủ yếu tập trung vào kỳ hạn một tuần (chiếm 35%) và qua đêm (chiếm 22% tổng doanh số giao dịch). Đối với giao dịch USD, các kỳ hạn có doanh số lớn nhất là kỳ hạn qua đêm và một tuần với tỷ trọng lần lượt là 43% và 25% tổng doanh số giao dịch bằng USD.
Điểm đáng chú ý là lãi suất vay mượn USD trên liên ngân hàng khá cao. Thông tin từ báo cáo tuần vừa rồi cho thấy, lãi suất bình quân liên ngân hàng qua đêm cho đến 3 tháng dao động từ 0,19-0,92% mỗi năm, nhưng kỳ hạn 6 tháng lãi suất lên tới 2,1% một năm.
Trao đổi về vấn đề này, lãnh đạo một ngân hàng cổ phần cho rằng, với thị trường 1 (thị trường dân cư) thì theo quy định hiện hành, các tổ chức tín dụng chỉ được huy động tiền USD của cá nhân ở mức 0,25% một năm trong khi của các tổ chức là 0% mỗi năm.
Tuy nhiên trên liên ngân hàng, lãi suất huy động USD lại không quy định mà do các tổ chức tín dụng thỏa thuận với nhau. "Do đó, tùy vào thanh khoản của mỗi ngân hàng mà họ có những mức vay mượn khác nhau", ông nói.
Về lãi suất cho vay USD, tuần rồi phổ biến ở mức 3-6,5% một năm, trong đó lãi suất cho vay ngắn hạn phổ biến ở mức 3-5,3% năm, lãi suất cho vay trung, dài hạn ở mức 5,5-6,5% một năm.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

