Những thói quen khiến nam giới 'yếu' đi
"Bản lĩnh" của nam giới hoàn toàn có thể bị suy giảm bởi những thói quen thường ngày làm giảm nồng độ hormone nam Testosterone.
Rước họa vì tăng cơ bằng hormone ngoại sinh  /  Kéo dài tuổi 'yêu' cho nam giới
Dưới đây là những thói quen không ngờ của quý ông làm cho “bản lĩnh” phòng the ngày càng kém đi:
Thường xuyên sử dụng đồ ăn nhanh
Dư thừa năng lượng từ fastfood là nguyên nhân lớn dẫn đến béo phì. Thông tin từ Thư viện Y học quốc gia Mỹ cho thấy, trọng lượng cơ thể có tác động đến chức năng sản sinh Testosterone ở nam giới. Theo đó, tăng cân tỷ lệ thuận với giảm Testosterone và ngược lại, giảm cân tỷ lệ thuận với cải thiện hormone nam. Nghiên cứu tại Đại học Buffalo (Mỹ) chỉ ra béo phì không chỉ liên quan đến bệnh tim mạch, tiểu đường mà còn gây giảm hormon nam. Hơn 40% nam giới béo phì bị suy giảm tình dục có hàm lượng Testosterone thấp hơn mức bình thường.
Đi xe đạp nhiều
Tập luyện bằng cách đi xe đạp là sở thích của nhiều nam giới, tuy nhiên không nên lạm dụng. Theo Tiến sĩ Irwin Goldstein, Giám đốc Trung tâm Y học Tình dục tại San Diego (Mỹ), khi ngồi lâu trên xe đạp, trọng lượng cơ thể sẽ đổ dồn vào đáy chậu, là nơi tập trung các dây thần kinh và động mạch dẫn đến cơ quan sinh dục. Áp lực này có thể làm tổn thương động mạch và các dây thần kinh. Ngay cả với người trẻ, việc đi xe đạp nhiều cũng có thể làm mất hoặc yếu sinh lý trong 65-75% trường hợp.
 
Chất cồn đầu độc trực tiếp tinh hoàn
Theo Viện nghiên cứu quốc gia về nghiện và lạm dụng rượu (Mỹ), chất cồn trong rượu bia có thể gây hại trực tiếp đến tinh hoàn, làm giảm Testosterone ở nam giới. Nghiên cứu trên nam giới khỏe mạnh dùng rượu trong 4 tuần cho thấy, nồng độ hormone nam giảm chỉ sau 5 ngày đầu và tiếp tục giảm trong suốt thời gian nghiên cứu. Rượu cũng có thể can thiệp vào cấu trúc và khả năng di chuyển của tinh trùng bằng cách ức chế sự chuyển hóa của vitamin A vốn cần thiết cho sự phát triển bình thường của tinh trùng.
Áp lực công việc dẫn đến căng thẳng là hậu quả thường gặp của nhịp sống hiện đại. Trạng thái tinh thần tiêu cực này có khả năng gây thiệt hại đến Testosterone. Đây chính là hiệu ứng "domino hormon”. Theo thông tin từ Thư viện Y học quốc gia Mỹ, căng thẳng khiến cơ thể sản sinh nhiều hormone cortisol nhưng giữa cortisol và hormone nam có một mối tương quan nghịch, nếu cortisol tăng thì Testosterone giảm, và ngược lại, cortisol giảm thì Testosterone tăng. Thông tin từ Tổ chức Dịch vụ Y tế quốc gia Anh cũng cho thấy, rối loạn, giảm ham muốn tình dục là những hậu quả thường gặp do tác động của stress, trầm cảm ở nam giới từ 35-50 tuổi.
Xem thường giấc ngủ
Theo nghiên cứu đăng trên Tạp chí của Hiệp hội Y khoa Mỹ, chỉ cần ngủ kém trong một tuần có thể khiến hàm lượng Testosterone ở nam giới giảm 15%. Một nghiên cứu khác cũng chỉ rõ, những người đàn ông ngủ ít hơn 5 giờ mỗi đêm trong hơn một tuần sẽ có mức Testosterone giảm đáng kể, chỉ bằng lượng Testosterone ở một người già hơn 15 tuổi.
 
Dùng các sản phẩm kích thích nhất thời
Các biện pháp kích thích nhất thời có thể hiệu quả ngay nhưng lại ẩn chứa nhiều tác dụng phụ nguy hiểm. Thông tin đăng trên tạp chí New York Time (Mỹ) cho thấy, sử dụng hóa chất tùy tiện có thể làm tinh hoàn giảm sản xuất Testosterone nội sinh của cơ thể, thậm chí ngưng sản xuất tinh trùng, khiến số lượng tinh trùng giảm sút. Thực chất, các sản phẩm cấp tốc chỉ là biện pháp dồn máu cục bộ ở dương vật, dễ khiến tim đập nhanh, choáng váng, khó thở, đau tức cậu nhỏ, thậm chí liệt dương, gây thiếu máu ở tim, não dẫn đến đột quỵ, nhồi máu cơ tim…
 
Các nhà nghiên cứu Nam khoa cho rằng, muốn nâng cao đời sống sinh lý, phái mạnh cần thường xuyên vận động, hạn chế thuốc lá, rượu, bia,…; đồng thời có thể sử dụng các thảo dược chuyên biệt dành cho nam giới đã được chứng minh khoa học rõ ràng về khả năng tác động đến Luteinizing hormone và tế bào Leydig tại tinh hoàn, từ đó giúp cơ thể tăng cường Testosterone nội sinh nhanh và bền vững, như Eurycoma Longifolia (LE:100), Tribulus...
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

