Ngày hội khoa học dành cho học sinh tiểu học
Thay vì chủ yếu làm bài tập trên giấy, học sinh sẽ tham gia thí nghiệm trực quan và sinh động, từ đó thúc đẩy niềm đam mê khoa học.
Cục Thông tin khoa học và Công nghệ quốc gia (Bộ Khoa học và Công nghệ) cùng các đơn vị sẽ tổ chức ngày hội Stem vào ngày 14-15/5 tại Hà Nội, với sự tham gia dự kiến của 800 lượt học sinh từ 6 đến 12 tuổi. Stem là viết tắt của khoa học (Science), công nghệ (Technology), kỹ thuật (Engineering) và toán học (Mathematics).
Giáo dục Stem - mô hình hiện đại đang được triển khai ở nhiều nước Âu, Mỹ là cách tiếp cận mới trong dạy và học, trong đó chú trọng sự tích hợp liên môn, theo quan điểm học thông qua thực hành và sáng tạo. 
Tham gia ngày hội Stem các học sinh sẽ được tự mình thực hiện các thí nghiệm lý thú. Ảnh: Giang Huy.
Ông Lê Xuân Định, Cục trưởng Cục thông tin khoa học và Công nghệ cho biết, sự kiện trên hướng tới ngày khoa học công nghệ 18/5, nhằm nâng cao nhận thức, trí tưởng tượng và niềm đam mê sáng tạo cho học sinh. 
"Nếu khơi gợi niềm đam mê và tạo điều kiện nuôi dưỡng để tình yêu khoa học của học sinh phát triển, trở thành thành tố sáng tạo đóng góp cho sự phát triển của đất nước thì nên bắt đầu từ hoạt động cụ thể", ông Định nói và mong muốn mô hình sẽ được nhân rộng ra các địa phương, nhất là vùng xa.
Đây là lần thứ hai sự kiện Stem được tổ chức ở Hà Nội với chủ đề Cỗ máy thời gian. Theo đó, nội dung sẽ gồm các thí nghiệm, phần thực hành đưa học sinh vào hành trình từ quá khứ đến tương lai, tương ứng với các sự kiện khoa học lớn xảy ra ở mỗi giai đoạn lịch sử nhân loại. 
Ban tổ chức cho biết, sẽ có 7 phòng học để người học được trải nghiệm hết lịch sử khoa học. Ví dụ ở phòng học 1 học sinh sẽ được thực hành các thí nghiệm từ lửa, thực hành làm mô hình máy bắn đá. Đến phòng 2 các em sẽ tìm hiểu về phát minh la bàn, bước ngoặt lớn của lịch sử nhân loại...
Năm ngoái, ngày hội Stem được tổ chức tại Đại học Bách khoa Hà Nội thu hút hơn 2.000 học sinh tham gia. 
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

