Người Việt ở Hàn Quốc chia sẻ áo ấm cho trẻ em vùng cao
Vượt thời tiết mưa rét và con đường đèo lầy lội, Hội Những người con đất Việt tại Hàn Quốc đã mang 400 kg quần áo cùng tiền mặt đến với trẻ em huyện miền núi tỉnh Bắc Giang.
Cùng các tổ chức trong nước như Hội Gia đình Phật tử Chân Tâm và các cá nhân hảo tâm, từ cuối tháng một, Hội Những người con đất Việt tại Hàn Quốc đã phát động cộng đồng người Việt chung tay quyên góp vật phẩm và tiền mặt với mong muốn nhanh chóng chuyển về trong nước để giúp đỡ cho trẻ em vùng cao ngay trong những ngày giá rét.
 
Chỉ trong vòng hai ngày sau đó, các thành viên trong hội đã từ Hàn Quốc về Việt Nam mang theo nhiều chăn màn, quần áo, tất ấm, gạo, mỳ tôm… cho người dân và học sinh các trường tiểu học tại hai xã Phú Nhuận và xã Sa Lý, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Đây là những địa phương vùng cao khó khăn nhất của tỉnh.
 
Sau hơn 5 giờ vượt qua những đoạn đường đèo hiểm trở, đoàn từ thiện chỉ gồm 5 thành viên đã đến hai xã trên. Ngoài số quần áo ấm khoảng 400 kg, họ còn quyên góp được 2.000 USD cho chuyến từ thiện. 
 
Tại mỗi xã, họ trao tặng 150 suất quà đặc biệt và 150 bao lì xì, mỗi bao 50.000 đồng, cùng 250 phần quà gồm vở, dụng cụ học tập cho trẻ em.
 
Riêng tại xã Phú Nhuận, hội từ thiện còn trao tặng 10 phần quà cho 10 hộ có hoàn cảnh khó khăn. 
 
Cũng trong chuyến đi, đoàn từ thiện đã ủng hộ 5 trường hợp có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trong đó có hai thầy giáo mắc bệnh hiểm nghèo. 
Hai em bé vui mừng khi đoàn từ thiện đến thăm và trao quà.
"Tôi cảm thấy lòng nặng trĩu khi chứng kiến cuộc sống vất vả của bà con. Tôi nghĩ mình quá may mắn so với nhiều người. Mong rằng tôi sẽ có điều kiện để giúp đỡ hơn nữa cho họ", chị Nguyễn Tường Vy, chủ tịch Hội Những người con đất Việt tại Hàn Quốc chia sẻ. 
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

