Ứng viên tổng thống Philippines tính tự đi xuồng ra Scarborough
Mỹ hủy chiến dịch tự do hàng hải để tuần tra trên Scarborough
Tổng thống đương nhiệm Benigno Aquino bị chỉ trích đã do dự trước các hành động của Trung Quốc, nhất là trong vụ bãi cạn Scarborough bị chiếm năm 2012. Ông Rodrigo Duterte, 71 tuổi, thị trưởng thành phố Davao được coi là người sẽ cứng rắn hơn nếu nắm quyền lãnh đạo Philippines, Reuters hôm nay đưa tin.
Ông Duterte tuyên bố sẽ không đẩy hải quân Philippines vào nguy hiểm, nhưng cá nhân ông sẽ thách thức Trung Quốc bằng cách đi xuồng máy tới Scarborough và cắm quốc kỳ lên đó. Tuyên bố của ông Duterte đang tạo được dư luận mạnh mẽ tại Philippines.
Tuy nhiên, với đồng minh Mỹ, ông Duterte bị coi là người không kiên định trong lập trường Biển Đông. Các thông điệp của ông Duterte pha trộn cả sự hiếu chiến lẫn hòa giải với Bắc Kinh. Đài CNBC của Mỹ so sánh Duterte với Donald Trump, ứng viên đảng Cộng hòa nổi tiếng với nhiều phát ngôn gây sốc. 
Vị trí vịnh Subic và bãi cạn Scarborough. Đồ họa: The Strait Times.
Trong khi đó, ngư dân Philippines nói họ muốn có một tổng thống "đuổi" được Trung Quốc ra khỏi Scarborough. Trước kia, họ có nguồn cá dồi dào tại khu vực quanh bãi cạn này, nhưng tàu hải giám Trung Quốc đã ở đó, chặn ngư dân Philippines đánh cá hơn 4 năm qua. 
Một số ngư dân Philippines khác lạc quan về tổng thống mới. "Tôi sẽ bỏ phiếu cho ai giải quyết được vấn đề bãi cạn Scarborough. Tôi tin rằng sẽ có người làm được điều đó", ngư dân Alexander Manzano cho biết.
Bãi cạn Scarborough, một khu vực giàu nguồn hải sản ngoài khơi tỉnh Zambales, là tâm điểm tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc. Bắc Kinh kiểm soát thực thể này từ năm 2012 và thường xuyên triển khai tàu hải cảnh tới khu vực. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

