Du học và định cư nhanh tại Canada
Không phải cứ tốt nghiệp, đi làm là có cơ hội định cư tại Canada, theo Clever Education, nhiều quy định ở quốc gia này du học sinh buộc phải nắm rõ.
Clever Education Canada sẽ tổ chức buổi giới thiệu thông tin và phỏng vấn chương trình học tập - làm việc và định cư tại Canada. Chương trình nhằm giúp các gia đình nhập cư vào Canada nhanh và dễ hơn với chi phí thấp.
Buổi phỏng vấn được tổ chức tại Hà Nội từ 15h-18h ngày 2/4, tại khách sạn Melia. Do số lượng việc làm có hạn, Clever Education Canada chỉ nhận những hồ sơ đủ điều kiện tham gia.
Đăng ký tham gia phỏng vấn tại đây. Phụ huynh và học sinh ở Sài Gòn, có thể gọi số 090 193 9654 để đặt hẹn.
Để được phỏng vấn tuyển chọn, ứng viên phải là người đang đi học hoặc đã tốt nghiệp từ cao đẳng trở lên; có khả năng tài chính trang trải trong thời gian đi học (từ 10 tháng đến 2 năm tùy ngành nghề, chi phí từ 50.000 USD mỗi năm); trình độ tiếng Anh tương đương từ 5.0 điểm IELTS trở lên, nếu chưa đạt, bạn phải học thêm một khóa tiếng Anh.
Những học viên trúng tuyển, sau khi tham gia chương trình học ngắn hạn tại Canada theo các ngành như Kỹ thuật dược, Hành chính nhân sự, Nhân viên trợ giúp y tế… sẽ được bố trí công việc toàn thời gian với mức lương khởi điểm từ 35.000 CAD mỗi năm (tương đương 595 triệu đồng). Sau 6 tháng làm việc, cả gia đình bạn đủ điều kiện nộp hồ sơ xin thẻ xanh (PR) định cư Canada.
Sau khi học xong, du học sinh sẽ được sắp xếp làm việc trong các công ty sẵn sàng bảo lãnh cho lao động để bạn có thể nhập cư Canada nhanh hơn.
Theo chính sách di trú của Canada, có nhiều cách để xin thẻ xanh. Tuy nhiên, đối với du học sinh sau khi tốt nghiệp cần phải đạt điểm số theo quy định của các chương trình di trú mới được gửi thư mời định cư.
Ví dụ, một du học sinh sau khi tốt nghiệp Cao đẳng ở Canada và làm việc 3 năm, thì chỉ được tính khoảng 411 điểm. Tuy nhiên trên thực tế rất ít hồ sơ được tính điểm tối đa này, trong khi để nhận thư mời định cư của EE phải đạt từ 450 điểm trở lên.
Do vậy, chỉ với bằng cao đẳng nếu muốn định cư ở nước này bạn phải có thêm bảo lãnh từ công ty hay nhận được chỉ định theo chương trình tỉnh bang. Nhưng sinh viên sẽ gặp khó khăn trong việc xin bảo lãnh hay thư chỉ định.
Để được hỗ trợ tư vấn du học và định cư tại Canada bạn có thể liên hệ Clever Education Việt Nam tại 37 Tôn Đức Thắng, phòng 5.08, lầu 5 (Saigon Trade Center), Phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Hotline: 090 193 9654.
Nhằm giải quyết những vấn đề khó khăn này, ngoài việc đảm bảo việc làm, Clever Education Canada còn tìm nhà tuyển dụng sẵn sàng bảo lãnh lao động hoặc xin thư chỉ định từ tỉnh bang tại Canada giúp ứng viên.
Cụ thể, hồ sơ của bạn sẽ được đại diện bởi chuyên viên tư vấn di trú - là thành viên của Hội đồng Tư vấn Di trú Canada (ICCRC). Đây là cơ quan quản lý quốc gia thuộc chính phủ Canada, theo Đạo luật di trú và Bảo vệ người tị nạn (IRPA). Do vậy, bạn sẽ được luật pháp Canada bảo vệ.
Định cư Canada bạn sẽ mang có cơ hội học tập và thụ hưởng những dịch vụ y tế miễn phí, cũng như nhiều phúc lợi xã hội khác.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

