Trường Giang, Nhã Phương tay trong tay trên thảm đỏ
Hai diễn viên nắm chặt tay, quấn quýt và liên tục có cử chỉ thân mật khi xuất hiện tại sự kiện ở TP HCM, tối 29/2.
Nhã Phương diện áo dài e ấp bên Trường Giang  /  Quế Vân tố bị Trường Giang lừa dối tình cảm
Đang trong giai đoạn hứng chịu nhiều  tai tiếng  về chuyện quan hệ tình cảm riêng với ca sĩ Quế Vân, Trường Giang (giữa) vẫn xuất hiện cùng diễn viên Nhã Phương tại buổi ra mắt phim của đạo diễn - Nghệ sĩ Ưu tú Đức Thịnh. Từ trái qua: Nhã Phương, Trường Giang và diễn viên Thanh Thúy.
 
Trường Giang cho biết anh không quan tâm về những lời tố của Quế Vân cho rằng anh là người bạc tình. Nam diễn viên cũng ít chia sẻ chuyện riêng trong mối quan hệ với Nhã Phương.
Trường Giang - Nhã Phương không ngần ngại choàng tay, ôm eo quấn quýt nhau đùa giỡn trước ống kính. Cả hai thường xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện của làng giải trí và  không né tránh  khi có cử chỉ tình tứ, thân mật.
 
Thanh Thúy (váy đen) dành nhiều tình cảm cho nam danh hài - người đóng vai chính trong phim điện ảnh mới của chồng chị - đạo diễn Đức Thịnh (phải).
 
Angela Phương Trinh dự sự kiện cùng bố mẹ và em gái. Nữ diễn viên đóng vai chính cùng Trường Giang trong phim mới.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

