Làng nghèo Trung Quốc có 17 cô dâu Việt mất tích
17 cô dâu người Việt đồng loạt biến mất sau khi kết hôn chưa lâu với đàn ông ở một ngôi làng thuộc tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc.
 
Theo People's Daily, hầu hết những phụ nữ trên rời khỏi làng Nan'an vào ngày 16/2. Chỉ hai người mất tích vài ngày sau đó. 
 
Một số phụ nữ mất tích mới kết hôn 6 tháng, thậm chí nhiều người khác chỉ vừa đến làng sinh sống được vài ngày. Có những người đang mang bầu.
 
Một người đàn ông cho xem bức ảnh người vợ Việt Nam trên điện thoại. Cũng như những người khác trong làng, anh phải chi 60.000 nhân dân tệ (gần 10.000 USD) cho kẻ môi giới mới lấy được vợ. Những cuộc hôn nhân này đều không có giấy đăng ký hợp pháp.
 
Aaron, 28 tuổi, là người đầu tiên trong làng lấy vợ Việt. Anh nói rằng 6 tháng đầu chung sống như một giấc mơ. Người phụ nữ tỏ ra thích nghi rất tốt với cuộc sống ở xứ lạ. thậm chí còn đi làm trong một nhà máy. Tuy nhiên, một ngày, cô nói rằng mình khát và muốn đi mua nước uống. Cô rời khỏi nhà và không còn quay về nữa.
 
Do sự chênh lệch giới tính, nhiều đàn ông ở các vùng nông thôn Trung Quốc phải tìm đến những kẻ môi giới để lấy vợ người Việt hoặc Lào. Chi phí để kết hôn với các cô dâu ngoại quốc này cũng rẻ hơn nhiều so với yêu cầu của các gia đình Trung Quốc khi gả con gái.
Theo Aaron, từ thời của bà anh, số nam giới trong làng đã vượt số nữ giới. Tỷ lệ chênh lệch giới tính hàng năm là khoảng 12 đàn ông trên 2-3 phụ nữ.
 
Dân làng Nan'an nghi ngờ rằng những người chồng có vợ mất tích đã bị những kẻ môi giới lừa đảo. Vụ việc đã được họ trình báo cho cảnh sát địa phương. 
 
Một người đàn ông tên Peng bày tỏ rằng anh rất sốc trước hành động của vợ. Cô đang mang thai và luôn nói yêu anh. Lúc này, Peng chỉ biết tức giận và thề sẽ đốt hết tất cả những đồ dùng mà vợ để lại.
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

