Nhà sập, hỏa hoạn vì động đất mạnh ở Nhật
Nhiều căn nhà bị tàn phá, lửa cháy ngùn ngụt, đồ đạc, chai lọ vỡ nằm la liệt tại siêu thị, trong trận động đất mạnh ở miền nam Nhật làm ít nhất 9 người chết và gần 800 người bị thương. 
Động đất mạnh ở Nhật Bản, ít nhất 9 người thiệt mạng
Ít nhất 9 người chết và trong số gần 800 người bị thương, 50 người bị thương nghiêm trọng, trong trận động đất làm sập nhà cửa và nứt đường ở miền nam Nhật.
Động đất xảy ra lúc 21h26 ở độ sâu 11 km, gần thành phố Kumamoto trên đảo Kyushu, Reuters dẫn cơ quan Khí tượng Thủy văn Nhật. Hơn 100 dư chấn được ghi nhận sau trận động đất. Tỉnh cho biết gần 44.500 người đã được sơ tán. Sáng nay, một số người đã trở về nhà.
Thị trấn Mashiki, nằm cách Tokyo 1.300 km về phía tây nam, chịu thiệt hại nặng nhất do động đất. Một nạn nhân ở Mashiki thiệt mạng sau khi được kéo ra khỏi đống đổ nát, trong khi một người khác thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn. Người thứ ba được kéo ra từ tòa nhà sập trong tình trạng tim phổi ngừng hoạt động.
Hiện trường đổ nát sau động đất 
Động đất tàn phá 19 căn nhà, gạch đá vỡ khắp mặt đường, đồ đạc trong nhà vương vãi trên sàn.
Hình ảnh từ một văn phòng của đài NHK trong khu vực cho thấy sách, tài liệu rơi xuống sàn. Một nhân viên dường như ngã khỏi ghế, trong khi những người khác chui xuốn dưới gầm bàn để bảo vệ đầu. Hình ảnh truyền hình cũng cho thấy lửa bốc lên ở một số nơi, và lính cứu hỏa chiến đấu với ngọn lửa ngùn ngụt.
Theo Japan Times, đây là trận động đất mạnh nhất kể từ thảm họa năm 2011. Tháng 3/2011, trận động đất mạnh 9 độ Richter ngoài khơi phía bắc Tokyo gây sóng thần, làm gần 20.000 người chết và rò rỉ phóng xạ từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

