Anh bắt 5 kẻ tình nghi khủng bố
Cảnh sát Anh 24 giờ qua bắt giữ 5 người vì tình nghi có liên quan tới các hoạt động khủng bố.
Nghi phạm cuối cùng trong khủng bố Paris bị bắt ở Bỉ   /   Nghi phạm chính trong vụ khủng bố Paris bị bắt
Cảnh sát Anh tối qua và sáng sớm nay bắt giữ tổng cộng 5 người vì tình nghi liên quan đến các hoạt động tổ chức, chuẩn bị hoặc xúi giục khủng bố. Ảnh minh họa: Spiegel
Ba người đàn ông 26, 40 và 59 tuổi cùng một phụ nữ 29 tuổi bị bắt tối qua ở thành phố Birmingham. Một người đàn ông khác, 26 tuổi, bị bắt sáng sớm nay tại sân bay Gatwick. Cả 5 người đều đến từ Birmingham, theo BBC. Đây là kết quả của chiến dịch điều tra được phát động sau những vụ tấn công khủng bố gần đây tại thủ đô Paris, Pháp, và Brussels, Bỉ, cảnh sát quận Tây Midlands cho biết.
Nhà chức trách khẳng định các đối tượng này đều "rất đáng chú ý". Cảnh sát cho hay họ đã phối hợp với cơ quan chống tình báo, gián điệp và đảm bảo an ninh MI5 cùng chính quyền Bỉ và Pháp để triển khai một chiến dịch quy mô nhằm "xử lý mọi mối đe dọa có thể xảy ra cho vương quốc Anh sau các cuộc tấn công thời gian qua ở châu Âu".
Tất cả 5 người kể trên hiện bị giam tại sở cảnh sát Tây Midlands vì tình nghi liên quan đến các hoạt động tổ chức, chuẩn bị hoặc xúi giục khủng bố. Cơ quan chức năng cũng đã tiến hành lục soát một số địa điểm ở Birmingham.
Đây là lần đầu tiên Anh bắt giữ các đối tượng trong cuộc điều tra có mối liên hệ tới cuộc tấn công ở Brussels hồi tháng trước và tại Paris tháng 11 năm ngoái.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

