Ông chủ Facebook khoe tủ quần áo đặc biệt
Sau hai tháng nghỉ để chăm con gái Max, Mark Zuckerberg quay trở lại với công việc và ông đùa rằng mình không biết chọn bộ nào để đi làm.
CEO Facebook ngày nào cũng mặc áo phông xám  /  Chiếc áo phông xám yêu thích của Mark Zuckerberg
Nhà đồng sáng lập mạng xã hội lớn nhất thế giới đã khiến nhiều người bật cười khi chụp ảnh tủ quần áo của mình và nói: "Ngày đầu tiên đi làm sau giai đoạn nghỉ việc chăm con. Tôi nên chọn bộ nào đây?".
Hãy giúp ông chủ Facebook chọn một chiếc áo phông xám để đi làm.
Đây đơn giản chỉ là một câu nói đùa. Nằm trong số những tỷ phú trẻ nhất nước Mỹ, CEO Facebook không hề cầu kỳ trong chuyện ăn mặc.
Trừ các dịp đặc biệt và hiếm có, như đám cưới với Priscilla Chan hay khi gặp mặt các chính trị gia như tổng thống Mỹ Barack Obama, thủ tướng Nga Dmitry Medvedev..., mọi người mới thấy Zuckerberg mặc áo vest, sơ mi và thắt cà vạt.
Năm 2012, Zuckerberg tiết lộ ngăn đựng đồ của ông giản dị như mọi tủ đồ của bất cứ người đàn ông bình thường nào trên thế giới với khoảng 20 áo phông xám giống hệt nhau để mặc mỗi ngày.
"Tôi thực sự muốn mọi thứ trong cuộc đời tôi trở nên đơn giản và rõ ràng, để trong bất cứ việc gì, tôi cũng chỉ phải đưa ra ít quyết định nhất có thể, trừ việc làm thế nào để phục vụ tốt nhất cộng đồng này", Zuckerberg nói. Ông không phải bận tâm lựa chọn mỗi ngày mặc gì, ăn sáng như thế nào bởi những việc nhỏ nhặt này cũng tiêu tốn năng lượng và mất thời gian.
Chiếc áo phông yêu thích của Zuckerberg.
Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên ông chủ Facebook chụp ảnh tủ đồ của mình để khoe lên mạng. Dù đơn điệu, có ý kiến cho rằng việc không phải đứng trước tủ đồ bối rối tự hỏi hôm nay mình sẽ mặc gì giúp tỷ phú trẻ này đã tiết kiệm được 5-10 phút mỗi sáng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

