Khám phá sắc xuân rẻo cao từ 2,49 triệu đồng
Du khách sẽ được chiêm ngưỡng hoa gạo nổi lửa, đào rừng thắm sắc cùng nhiều lễ hội vào mùa xuân tại vùng Đông - Tây Bắc Việt Nam.
Áp dụng từ ngày 9/2 đến 17/3
Vùng Đông - Tây Bắc Việt Nam vào tháng 3, tháng cuối cùng của mùa xuân ngập trong màu lửa của hoa gạo, hồng thắm hoa đào, trắng thanh khiết của hoa ban, hoa mận hay màu mặt trời của hoa cải và cả những lễ hội tưng bừng. Để đáp ứng nhu cầu du xuân ngắm cảnh rẻo cao, Vietrantour mở bán chùm tour khám phá sắc xuân rẻo cao giá chỉ từ 2,49 triệu đồng.
Cụ thể tour “Điện Biên - Về miền ban nở” khởi hành ngày 3, 11, 12, 17, 24/3 có giá từ 2,49 triệu đồng. Tour Mộc Châu - Sơn La - Điện Biên 4 ngày, khởi hành ngày 9, 18, 25/2; 3, 11, 17, 24/3, giá 3,89 triệu đồng. Tour Hà Giang - Sa Pa 5 ngày, khởi hành ngày 18, 25/2, 10, 16/3, giá 4,79 triệu đồng.
Nằm cách Hà Nội 180km, cao nguyên Mộc Châu huyền ảo, khi chìm trong sương mù trắng xóa, khi dăng dăng sắc vàng hoa cải, lúc tưng bừng sắc trắng hoa mận, nơi đây cảnh sắc đẹp như tranh vẽ, đẹp như những mối tình sơn cước hồn nhiên. Những đồi chè lô xô bát úp chạy tới chân trời, dòng thác Dải Yếm như trút nước từ lưng chừng trời cao xuống, rồi khu rừng thông Bản Áng kề bên Nông trường Mộc Châu đều mang tới cho con người niềm hứng khởi khi được hòa vào thiên nhiên trong trẻo. Xứ Thái chào đón những lữ khách phương xa bằng chăn đệm thổ cẩm vương mùi nắng, món thịt nướng trên bếp lửa nhà sàn và vị rượu ngô nồng nàn lan tỏa.
Sơn La tuy xa xôi mà xiết bao gần gũi với cây đào Tô Hiệu trong khu di tích nhà tù cũ, rồi những cây ban cổ thụ nở bung hoa chào đón khách phương xa trong thành phố. Tại đây đang hiện hữu một công trình thủy lợi vĩ đại, kết tinh trí tuệ của con người Việt thời đại mới. Từ đây, cung đường càng quyến rũ với đèo Pha Đin huyền thoại, nơi như còn vẳng tiếng hò kéo pháo của đoàn quân giải phóng Điện Biên.
Được xem là thủ phủ miền Tây Bắc, Điện Biên rộn ràng sức sống với những khu chợ đầy hương vị miền cao như mắc khén, hạt dổi, hoa hồi, mật ong núi đá, gạo nếp nương đặc sản... Trong những ngày khám phá vùng lòng chảo Điện Biên, mỗi người sẽ lại gặp dấu ấn của những ngày hào hùng cùng biết bao câu chuyện thú vị. Còn đó khu đồi A1 với những rãnh giao thông hào và hầm ngầm, khu hầm Đờ Cát nơi chứng kiến thời khắc lịch sử chấn động địa cầu, còn đó khu rừng Mường Phăng, nơi Đại tướng Võ Nguyên Giáp đặt chỉ huy sở, rồi những bản làng thanh bình thấp thoáng bên lũy tre xanh và cánh đồng lúa ngút ngàn tầm mắt. Điện Biên thanh bình và tĩnh lặng, thành phố miền Tây Bắc luôn khiến mỗi người sau một lần tới đều nhớ mãi không quên.
Hướng sang phía Đông, dải núi rừng trùng điệp và cao nguyên đá Hà Giang lại khiến con người chìm đắm vào cảnh sắc đầy hoang sơ và cũng không kém phần rực rỡ. Mùa xuân, miền cao nguyên đá bừng lên sắc thái tươi mởn với hoa gạo nổi lửa tháng 3, đào rừng thắm sắc, mận trắng tinh khôi, cải vàng rực rỡ và trăm ngàn những loài hoa dại không tên nở rộ. Mùa xuân cũng là mùa lễ hội và tìm bạn tình, cao nguyên rộn ràng với sắc màu thổ cẩm, lung linh những vòng bạc trên cổ thiếu nữ người Mông, réo rắt tiếng khèn trong chợ phiên.
Trên đường lên cao nguyên đá, lữ khách sẽ dừng chân tại Tuyên Quang, thành phố xinh xắn bên dòng sống Lô, nơi đó có những ngôi đền nổi tiếng linh thiêng. Về với Hà Giang, ai cũng nao nức muốn hòa mình vào nhịp sống của khu chợ Đồng Văn, Mèo Vạc, ở đó có những chảo thắng cố tỏa mùi thơm ngát, có những sạp bán vải tươi màu, có những cặp vợ chồng đi suốt đêm, vượt qua bao rặng núi để tìm về chơi chợ. Đến cao nguyên, bạn sẽ hiểu thế nào là thế giới của đá, nơi con người vượt lên đèo Mã Pí Lèng giữa lưng trời để nhìn xuống dòng Nho Quế sâu hút phía dưới.
Hà Giang chào đón du khách với ngôi nhà cổ của Vua Mèo, ngôi nhà truyền thống cổ kính của người Mông đã được dùng làm bối cảnh cho bộ phim Chuyện của Pao, rồi cột cờ Lũng Cú, nơi lá quốc kỳ khổng lồ phần phật tung bay, ghi niềm kiêu hãnh lên bầu trời xanh phóng khoáng. Chỉ có ở đây ta mới gặp được những nương ngô mọc chen trong đá, hiểu được kỳ tích mà bàn tay con người có thể tạo nên với những hàng rào đá bao bọc quanh nhà, ngất ngây với vị nồng say của chén rượu ngô như chứa đựng trọn vẹn tinh túy của đất trời.
Cũng không thể lãng quên thành phố mộng mơ Sa Pa, một thiên đường nghỉ dưỡng chìm trong sương mù, cũng là nơi giao hòa giữa văn hóa phương Tây và nhịp sống miền sơn cước. Chiếc khăn đỏ có chùm tua rực rỡ của người phụ nữ Dao cùng khoe sắc với vạt váy Mông rực rỡ, những đám du khách phương Tây vui đùa cùng trẻ em bản địa có cặp má hồng và đôi mắt trong veo, những tòa biệt thự Pháp cổ kề bên vườn hoa rực rỡ… Đó chính là những điều mà Sa Pa ấn tượng trong lòng du khách để mỗi người được tận hưởng trọn vẹn niềm vui.
Những con đường quanh co, ngôi nhà thờ cổ, ngọn núi Hàm Rồng được quy hoạch thành một công viên kiểu châu Âu rất đẹp, các bản làng chuyên làm du lịch Tả Van; Tả Phìn; Cát Cát; Bản Hồ… rồi thắng cảnh Thác Bạc, Cầu Mây, thung lũng Mường Hoa bí ẩn với những văn tự vạn năm khắc trên đá chưa ai giải mã… Xung quanh Sa Pa có biết bao điều kỳ thú, trong đó mạnh mẽ và mang tính thách thức nhất cho những trái tim yêu mạo hiểm chính là đỉnh Phan Si Păng cao 3.143m luôn chìm trong mây khói. Một dải rừng núi hoang sơ, rặng đèo Ô Quy Hồ trùng điệp, những công viên và tiểu cảnh đẹp như cảnh sắc Âu Châu luôn khiến mỗi người say đắm.
Mùa xuân Sa Pa có những ngày lạnh giá, cũng có những ngày nắng ấm trời xanh, thời tiết biến ảo có thể mang đủ 4 mùa trong một ngày khiến ai tới đây cũng cảm thấy lạ lùng thú vị. Một nồi thắng cố trong nhà hàng, quả trứng nướng trong quán nhỏ ven đường đèo, rồi những ly café đậm đà trên lưng chừng núi sẽ là trải nghiệm khó quên cho du khách về Sa Pa mộng mơ này.
Khắp một dải núi rừng Đông - Tây Bắc, dù bên dòng sông Lô hay sông Đà, dù dưới thung lũng hay trên lưng chừng trời, nơi nào cảnh sắc thiên nhiên và con người cũng mang một vẻ mơ màng quyến rũ. Du hành tới những miền xa, trong tim lại như vẳng về lời ca cũ, những điệu nhạc Thiên Thai, Suối Mơ, Sơn nữ ca… sẽ theo bước chân mỗi người để cùng hòa quyện vào đời sống lãng mạn miền sơn cước.
Chi tiết liên hệ: Văn phòng Vietrantour, 33 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: 043. 655 6789. Hotline, Viber, Zalo: 0943.12.13.18. Đặt tour trực tuyến tại đây . Thông tin tour, xem tại đây .
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Xem nhiều nhất
Thực đơn 35 món dê ở nhà hàng Tư Trì
Khách sạn Thùy Vân Vũng Tàu
Khách sạn Thùy Vân tọa lạc tại giao lộ của Thùy Vân và Hoàng Hoa Thám, dọc theo bãi sau, Thành phố Vũng Tàu. Khách sạn có quy mô 54
Nhà hàng Crystal Jade Palace - JW Marriott Hà Nội
Crystal Jade Palace là thương hiệu nhà hàng nổi tiếng được vinh danh với các giải thưởng danh giá, chuyên phục vụ các món ẩm thực Quảng Đông truyền thống.
Kỳ thú hồ nước phun Australia
Ghé thành phố Kiama chiêm ngưỡng hồ nước phun Kiama nổi tiếng sẽ là ấn tượng khó quên cho bạn vào Giáng sinh năm nay. Được hình thành từ những
Du lịch xem Shanghai Rolex Masters 2013
Dù đã bước sang thu song tháng 9 dường như chưa hề hạ nhiệt bởi sức nóng của các trận tranh hùng trong làng banh nỉ tại giải Shanghai Rolex
Khách sạn Bảo Thy 1 Vũng Tàu
Khách sạn Bảo Thy 1 nằm trên số 249 đường Lê Hồng Phong, phường 8, thành phố Vũng Tàu với địa điểm lý tưởng khách sạn là sự lựa chọn
Bà Ba
Nằm trên đường Lý Thường Kiệt, quán bánh bèo bì Bà Ba đã khiến nhiều thực khách ghé ăn thử và đâm ra “ghiền” các món bánh ướt, bánh tằm
Đón Giáng Sinh miền giáo đường Bùi Chu
Xứ đạo Bùi Chu là giáo xứ có diện tích nhỏ nhưng giáo dân đông trong Giáo hội Việt Nam. Đến đây, du khách ghé thăm một xứ đạo lâu
Chợ phiên Sapa
Chợ phiên của Sa Pa họp vào ngày thứ bảy và chủ nhật. Người dân vùng xa thường phải đi từ ngày hôm trước. Vào tối thứ bảy, có nhiều
Khách sạn Alagon Sài Gòn
Khách sạn Alagon Sài Gòn tọa lạc ngay trung tâm thành phố Hồ Chí Minh là sự lựa chọn tốt nhất dành cho khách du lịch hay các khách đi
Nhà hàng Rules
Nhà hàng Rules phục vụ các món ăn truyền thống của người Anh. Nơi đây có phong cách sang trọng, giá cả khá cao, cung cách phục vụ làm hài
Du ngoạn Hương Sơn, Trung Quốc
Công viên Hương Sơn là nơi đầu tiên đón thu ở Trung Quốc, khi đó thông, phong, gỗ thích, hoa khói đồng loạt đổi màu thay lá, trở thành điểm
Phố cổ Hội An
Phố cổ Hội An với trục phố chính Trần Phú và các trục phố phụ nằm cắt ngang dọc với hàng chục cửa hàng bán đồ lớn nhỏ. Tại đây
Khách sạn Pullman Saigon Centre
Khách sạn Pullman Saigon Centre là khách sạn đẳng cấp 5 sao quốc tế có 306 phòng nghỉ rộng rãi, kết hợp thiết kế tinh tế sang trọng với mọi
Nhà hàng Lá thông
Lá Thông là nhà hàng phảng phất một chút phong cách Nhật, một chút phong cách châu Âu nhưng lại rất đậm chất Việt Nam. Trong khuôn viên rộng nhuộm màu
Đón Giáng sinh trên đất thánh La Vang
Tòa thánh La Vang được xây dựng gần ba cây đa, nơi họ tin là Đức Mẹ đã hiện ra vào năm 1798. Người ta vẫn ghi nhớ rằng dưới
Chợ đêm Hội An
Từ 17giờ đến 23giờ hằng ngày, trên tuyến phố dài gần 300 mét này sẽ có 40 gian hàng trưng bày, mua bán các loại hàng thủ công mỹ nghệ,
Khách sạn Hà Nội Friendly
Khách sạn Hà Nội Friendly cung cấp một dịch vụ chất lượng cao với các thiết bị và tiện nghi hiện đại nhắm mang đến một sự hài lòng tuyệt
Nhà hàng Vườn thiên đàng
Nhà hàng Vườn Thiên Đàng tọa lạc ở trung tâm thành phố Huế, là một địa điểm lý tưởng để du khách thư giãn, ngắm nhìn Sông Hương, cầu Tràng
Đón năm mới tại Malta, Địa Trung Hải
Nằm lọt giữa Địa Trung Hải, quần đảo Malta xinh đẹp mang dáng vẻ thanh thoát, yên bình, với những ngôi đền huyền thoại, những vịnh nước xanh biếc đầy
Chợ Hội An
Chợ Hội An là nơi buôn bán các mặt hàng dịch vụ từ đồ ăn thức uống của toàn thành phố Hội An. Chợ được chia thành nhiều khu khác
Trang chủ

