Máy chiếu Epson EB-1930 đa chức năng cho doanh nghiệp
Sản phẩm hoạt động tốt trong nhiều điều kiện ánh sáng, hỗ trợ đa dạng chuẩn kết nối cùng khả năng trình chiếu không dây tiện lợi.
Được thiết kế đa nhiệm cho doanh nghiệp, giáo dục hay thuyết trình nhóm, máy chiếu Epson EB-1930 có kích thước nhỏ gọn. Sản phẩm dễ dàng bố trí trong nhiều không gian như văn phòng, lớp học, quán cà phê hay cả trong phòng khách gia đình. Việc cài đặt máy đơn giản và nhanh chóng.
Epson EB-1930 có cường độ sáng 4.200 Ansi Lumens, dùng bóng đèn 215W UHE, tuổi thọ 5.000 giờ. Các nút chức năng chính đều được bố trí trên thân máy nên người dùng dễ dàng sử dụng và kiểm soát quá trình hoạt động. Kích thước nút bấm to, độ phản hồi tốt. Máy hỗ trợ khởi động và tắt máy nhanh, tiết kiệm điện năng.
Sản phẩm ứng dụng công nghệ Faroudja DCDi giúp giảm tiếng ồn, tăng cường độ sắc nét, cho hình ảnh tươi sáng. Kích thước hình ảnh từ 30-300 inch, tỷ lệ hình ảnh gồm 4:3, 16:9 và 16:10. Độ phân giải thực XGA 1.024 x 768 pixel. 
Để đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng, nhà sản xuất đã đưa vào sản phẩm nhiều kết nối hữu ích như DisplayPort cho ra hình ảnh chân thật và âm thanh sống động. Epson EB-1930 hỗ trợ âm thanh và video qua cổng HDMI, trình chiếu hình ảnh chuẩn HD bằng cáp kết nối cổng USB với PC hay máy Mac. Ngoài ra, bạn có thể chiếu trực tiếp bằng cách gắn thẻ nhớ USB vào máy.
Tính năng Split Screen cho phép máy nhận cùng lúc hai nguồn hình ảnh và hiển thị tách biệt cả hai lên màn hình. Ứng dụng này khá hữu ích cho những cuộc họp từ xa, cho phép đầu bên kia đồng thời chia sẻ nguồn video, hình ảnh, tài liệu trình bày trên cùng một màn hình.
Bên cạnh đó, EB-1930 còn có tính năng chỉnh lệch hình, chỉnh hiệu ứng hình thang, giúp người ngồi trong phòng có thể nhìn rõ nội dung trình chiếu ngay cả ở những góc khuất. Máy có chức năng điều khiển chuột thay cho máy tính, trình chiếu tất cả các file ảnh PDF, JPEG hoặc chuyển từ Word, Excel sang file ảnh.
Điểm nổi bật của Epson EB-1930 là hỗ trợ trình chiếu không dây tiện lợi. Công nghệ iProjection tương thích với iPhone, iPad, iPod Touch hay các dòng máy Android khác, cho phép những thiết bị này kết nối qua Wi-Fi với EB-1930 để hiển thị nội dung mà không cần sử dụng dây cáp. 
Với khả năng vận hành tốt trong nhiều không gian và điều kiện ánh sáng, Epson EB-1930 mang đến cho doanh nghiệp một giải pháp trình chiếu hiện đại, đa năng, đảm bảo được nội dung thể hiện và tiết kiệm chi phí. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

