Chứng khoán kéo giá vàng đi xuống
Vàng giảm giá 1% trong phiên hôm qua sau khi chứng kiến các cổ phiếu phục hồi.
Vàng giao ngay giảm 0,6% xuống 1.223,73 USD, trong phiên có lúc kim loại này giảm 1,1%. Vàng giao tháng 6 cũng giảm 0,5% giá trị và lùi xuống 1.223,8 USD. Trong nước, giá vàng hôm qua đóng cửa ở 33,1-33,11 triệu đồng. Vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá khoảng 33 triệu đồng, rẻ hơn vàng SJC hơn trăm nghìn đồng.
Giá vàng liên tục rung lắc trong tuần qua. Ảnh: WSJ.
Các nhà chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã tranh cãi có nên tăng lãi suất trong tháng 4 hay không trong bối cảnh kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm lại và tiềm ẩn những rủi ro.
Tai Wong, Giám đốc bộ phận kinh doanh kim loại quý và khoáng sản tại BMO Capital Markét ở New York nói: "Giá vàng đã có những thay đổi giật cục quanh thời điểm Fed đưa ra tuyên bố vào tháng 3. Ban đầu giá rơi gần 1% khi có lời phân tích của hai quan chức Fed rằng họ muốn tăng lãi suất. Sau đó, giá lại quay đầu vì có thông điệp cho rằng cần cẩn trọng khi tăng lãi suất".
Do đó, vàng rất nhạy cảm với việc tăng lãi suất vì nó sẽ đẩy chi phí cơ hội của việc nắm giữ các tài sản không sinh lời lên cao. Trong 3 tháng đầu năm 2016, giá vàng đã có một giai đoạn thăng hoa khi tăng gần 16% - mức tăng cao nhất gần 3 thập kỷ.
Đồng đôla cũng yếu đi trong ngày hôm qua khi quay đầu giảm so với các đồng tiền chủ chốt khác. Hiện giá đôla đã xuống mức thấp nhất 17 tháng so với đồng yen.
Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR hôm qua đã giảm tài sản nắm giữ. Có thông tin cho rằng đây là tuần bán ròng đầu tiên trong năm nay của SPDR.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

