CEO Google tò mò về cách nông dân Việt Nam dùng Internet
"Người dân ở nông thôn Việt Nam truy cập Internet bằng cách nào" là câu hỏi đầu tiên được ông Sundar Pichai đặt ra với Chủ tịch FPT - Trương Gia Bình - trong cuộc trò chuyện giữa hai lãnh đạo công nghệ chiều 22/12.
CEO Google sắp gặp gỡ các start up Việt  /  Đường thăng tiến thần tốc của tân CEO Google
Lãnh đạo cao cấp của Google tỏ thái độ bất ngờ khi nhận được câu trả lời rằng "chủ yếu thông qua công nghệ 3G" từ Chủ tịch FPT. Ông cũng hết sức ấn tượng trước sự phổ cập của Internet và sự phát triển của cộng đồng doanh nhân trẻ tại Việt Nam. Trong suốt buổi nói chuyện sau đó, hai bên chủ yếu bàn tới các ý tưởng phát triển Internet cũng như cộng đồng khởi nghiệp tại đây.
Chủ tịch FPT - Trương Gia Bình - và CEO Google - Sundar Pichai (phải).
Chia sẻ thêm, ông Trương Gia Bình cho biết, giới trẻ tại Việt Nam đang ngày càng sử dụng nhiều thời gian trên môi trường Internet, cao gấp ba lần trung bình Đông Nam Á. Do đó, khi được hỏi về mong muốn của FPT trong năm tới, ông Bình cho rằng, tăng cường dịch vụ Internet và cơ sở hạ tầng viễn thông khác là một trong ba mục tiêu.
Bên cạnh đó, Chủ tịch FPT cũng mong muốn tiếp tục phát triển ngành công nghệ thông tin và việc giáo dục trong ngành này; đồng thời có thể hỗ trợ cộng đồng khởi nghiệp tại Việt Nam.
Trước đó từ tháng 6, FPT đã thành lập quỹ FPT Ventures. Theo ông Trương Gia Bình, mỗi năm doanh nghiệp sẽ đầu tư vào quỹ ba triệu USD, nhằm hỗ trợ vốn, kỹ năng về công nghệ và kinh nghiệm quản lý cho các dự án khởi nghiệp quy mô dưới một triệu USD.
Kết thúc buổi trò chuyện, ông Trương Gia Bình cũng nêu ra ba đề xuất với Google để hỗ trợ Việt Nam. Thứ nhất là đầu tư vào giáo dục công nghệ thông tin, như Google đang làm với Ấn Độ hay Trung Quốc. Có thể là nâng cao chất lượng giáo dục tại các trường trung học, mở hội chợ khoa học máy tính, để mang các giá trị đến cho cộng đồng. Thứ hai, FPT muốn Google hỗ trợ về mặt truyền cảm hứng cho các doanh nhân trẻ, chứ không nhất thiết phải dùng tiền. Cuối cùng là mở Google Labs tại Việt Nam để phát triển hoạt động nghiên cứu - phát triển (R&D) cho chính đại gia này.
Các lãnh đạo Google có mặt tại buổi gặp đã ghi nhận những đề xuất này, và khẳng định họ coi Việt Nam là một thị trường lớn, chứ không chỉ là nơi có nguồn lao động giá rẻ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

