Bộ nhớ 360 TB siêu nhỏ chứa dữ liệu trong 13,8 tỷ năm
Các nhà khoa học Anh tạo ra bộ nhớ dung lượng 360 TB siêu nhỏ có tuổi thọ gần như vĩnh cửu.
Những trung tâm dữ liệu Internet bí mật ở New York
Các chuyên gia ước tính con người đang tạo ra lượng dữ liệu tương đương với 10 triệu đĩa Blu- ray mỗi ngày. Để lưu lại những dữ liệu này dưới dạng mã nhị phân cần một bộ nhớ khổng lồ.
Theo Science Alert, vấn đề này có thể giải quyết bằng đĩa dữ liệu kỹ thuật số năm chiều (5D) của các nhà khoa học tại Đại học Southampton, Anh. Mỗi đĩa có thể lưu trữ dung lượng lên tới 360 terabyte (TB) hay 360.000 gigabyte (GB), và tuổi thọ của đĩa dữ liệu có thể đạt 13,8 tỷ năm.
Để tạo đĩa dữ liệu 5D, các nhà nghiên cứu sử dụng kỹ thuật ghi laster femto giây (1 femto giây = 10 - 15 giây). Kỹ thuật này cho phép tạo ra các đĩa thủy tinh nhỏ bằng tia laser xung cực ngắn và cường độ xung cao. Các xung này có thể ghi dữ liệu dưới 3 lớp cấu trúc chấm nano cách nhau 5 micromet (0,005 mm).
Ngoài thông tin về vị trí 3 chiều trong không gian, chấm nano còn mang thông tin về độ lớn và hướng của chính nó. Do đó, mỗi chấm nano mang 5 đơn vị thông tin (5D). Các cấu trúc chấm nano tạo ra bằng công nghệ ghi laser cực nhanh có thể được đọc bằng kính hiển vi quang học kết hợp với một tấm phân cực ánh sáng.
Nhóm nghiên cứu cho biết những đĩa dữ liệu 5D này sẽ rất hữu ích cho các tổ chức và cá nhân làm việc với lượng lớn dữ liệu như thư viện, bảo tàng, hay bất cứ nơi nào cần lưu trữ dữ liệu hàng loạt như trung tâm dữ liệu của Facebook.
"Thật thú vị khi phát minh công nghệ giúp lưu trữ tài liệu, kiến thức và thông tin cho các thế hệ tương lai", Peter Kazansky, một thành viên nhóm nghiên cứu, chia sẻ. "Công nghệ này có thể bảo vệ bằng chứng cuối cùng về nền văn minh của chúng ta. Tất cả những hiểu biết của chúng ta sẽ không bị lãng quên".
Các nhà khoa học vừa giới thiệu phát minh tại Hội nghị Kỹ thuật Quang học Quốc tế diễn ra ở San Francisco từ hôm 16 đến 18/2. Họ hy vọng có thể tìm được cơ hội hợp tác để hoàn thiện và phát triển thành sản phẩm thương mại.
Nhóm nghiên cứu đã bắt đầu sao lưu nhiều tài liệu, trong đó có Tuyên ngôn Quốc tế Nhân quyền (UDHR), cuốn Opticks của Newton, Đại Hiến chương (Magna Carta) của Anh, và Kinh Thánh.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

