Quay phim 'Cuộc đua kỳ thú' qua đời vì rơi máy bay ở Australia
Nhà quay phim Quốc Hương bất ngờ tử nạn ở tuổi 44 khi lên một chiếc máy bay siêu nhẹ để luyện tập và thử máy quay.
Hari Won từ chối thi 'Cuộc đua kỳ thú 2016' cùng Tiến Đạt
15h30 ngày 13/3 (giờ địa phương), tại Yarrawonga, vùng giáp ranh của Victoria và New South Wales, Australia xảy ra tai nạn máy bay hạng siêu nhẹ. Người phát ngôn của sân bay cho rằng chiếc Arrow đã bị cuốn vào một cơn lốc bụi và đây có thể là nguyên nhân gây tai nạn. Cảnh sát, xe cứu thương và các tình nguyện viên CFA (tổ chức tình nguyện cứu hộ khẩn cấp của Australia) đã có mặt tại hiện trường nhưng không thể cứu được phi công và hành khách. Người điều khiển máy bay là một phi công dày dặn kinh nghiệm thường xuyên hoạt động tại khu vực sân bay này. Các tờ báo địa phương đưa tin về vụ tai nạn nhưng thông tin cá nhân của phi công cùng danh tính hành khách chưa được giới chức Australia công bố.
Đơn vị sản xuất chương trình Cuộc đua kỳ thú 2016 xác nhận hành khách có mặt trên máy bay hạng nhẹ cùng phi công người bản xứ là quay phim Quốc Hương. Anh là thành viên thuộc ê-kíp quay tại Australia của chương trình. Anh lên máy bay để luyện tập và thử máy quay khi tai nạn xảy ra. Ban tổ chức chương trình đang làm việc với gia đình Quốc Hương và phối hợp với các cơ quan chức năng để sớm hoàn tất thủ tục cần thiết và theo ý nguyện của gia đình.
Chị Kim Thanh - chị gái thứ ba của nhà quay phim Quốc Hương - cho biết hiện bố chị chuẩn bị bay sang Australia để lo liệu thủ tục hỏa táng, sau đó đem tro cốt Quốc Hương về Việt Nam. Gia đình sẽ lập ban thờ tại nhà riêng ở Việt Nam để bạn bè đến viếng. "Mọi chuyện xảy ra nhanh quá, gia đình tôi cũng không tin đó là sự thật".
Trên trang cá nhân, bức ảnh và thông tin cuối cùng Quốc Hương chia sẻ với bạn bè là vào lúc 9h sáng 13/3 (giờ địa phương). Nhiều người hoạt động trong làng giải trí Việt đã chia buồn cùng gia đình và bày tỏ sự thương tiếc đồng nghiệp xấu số.
Quay phim Quốc Hương.
Tuấn Chelsea - đạo diễn sản xuất MV cho nhiều nghệ sĩ - đã lặng người khi nghe tin dữ. Với anh, Quốc Hương là một quay phim giỏi trong nghề. Anh vẫn nhớ mãi những ngày đi phụ máy cho người đã khuất.
Đạo diễn - quay phim Nguyễn Tranh - cũng sốc trước thông tin này. "Anh mong em về để anh em lại lang thang với nhau, vậy mà em không về kịp rồi. Nghĩ tới em, tới con em mà lòng nặng quá. Giờ anh em, bạn bè chỉ biết cầu mong em siêu thoát, ra đi về nơi nào đó bình yên Hương ơi...", anh viết.
Đạo diễn Trần Vi Mỹ chia sẻ khá nhiều lần Quốc Hương đến xem các chương trình ca nhạc do anh tổ chức. Ấn tượng của anh về tay máy này là một người hiền lành và kiệm lời.
Diễn viên Thanh Bình thương tiếc: "Vĩnh biệt anh, anh Quốc Hương, xin được chia buồn với gia đình cùng những người từng yêu quý một người tài năng như anh".
Bức ảnh cuối cùng quay phim Quốc Hương (mũ trắng) đăng trên trang cá nhân vào sáng 13/3 (giờ địa phương).
Nhà quay phim Vũ Quốc Hương sinh năm 1972, quê Mỹ Tho, Tiền Giang. Anh từng cộng tác với nhiều công ty truyền thông ở Việt Nam, quay các chương trình như Vietnam's Got Talent, Cuộc đua kỳ thú, Gương mặt thân quen...
Cuộc đua kỳ thú 2016 với phiên bản All stars tổ chức họp báo vào tháng 2 với 10 đội chơi. Tiến Đạt, Hương Giang Idol, Nhan Phúc Vinh, Trần Hiền... tiếp tục tham gia thi đấu. Chương trình đang ghi hình và dự kiến lên sóng vào cuối tháng 3.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

