Gần 850 sinh viên tốt nghiệp hệ cử tuyển thất nghiệp
Chương trình đào tạo hệ cử tuyển ở Thanh Hóa tiêu tốn hàng chục tỷ đồng ngân sách, nhưng hiện có gần 850 sinh viên ra trường đang thất nghiệp.
Ngày 15/12, Giám đốc Sở Nội vụ Thanh Hóa Đầu Thanh Tùng cho biết, theo số liệu tổng hợp từ 11 huyện miền núi và hai huyện Triệu Sơn, Tĩnh Gia, hiện trên địa bàn có 849 sinh viên cử tuyển đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng, THCN nhưng chưa được bố trí việc làm. Trong đó, tập trung ở các ngành, sư phạm (549), kinh tế (65), kỹ thuật (48), xã hội học (63), y tế (70 người)…
Mỗi phiên giao dịch việc làm được mở tại Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh Thanh Hóa luôn có rất đông sinh viên đến tìm việc làm, trong đó có nhiều người tốt nghiệp hệ cử tuyển. Ảnh: Lê Hoàng.
Lý do chưa bố trí được việc làm với sinh viên tốt nghiệp sư phạm là giáo viên dôi dư còn nhiều do giảm số lớp, số học sinh và đào tạo cử tuyển mất cân đối.
Để khắc phục tình trạng này, Sở Nội vụ đang đề nghị UBND các huyện xây dựng kế hoạch, lộ trình cụ thể tiếp nhận, phân công công tác cho những sinh viên đã được cử đi học. Đối với các huyện còn thiếu nhiều biên chế chức danh công chức xã như Mường Lát, Quan Hóa, Ngọc Lặc…, Sở đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa cho chủ trương để tuyển số sinh viên cử tuyển tốt nghiệp chuyên ngành phù hợp từ các huyện khác. Riêng đối với 70 sinh viên tốt nghiệp y dược, các huyện lập danh sách đề nghị Sở Y tế xem xét bố trí công tác theo thẩm quyền.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

