Smartphone Android loa kép, âm thanh hay của Lenovo
Vibe X3 là smartphone Android có cấu hình mạnh giống LG G4 và Lumia 950, nhưng giá chỉ khoảng 10 triệu đồng.
 
Vibe X3 có giá niêm yết 10,79 triệu đồng, đây là smartphone có cấu hình mạnh nhất của Lenovo ở thị trường Việt Nam. Máy có cùng cấu hình với LG G4 và Microsoft Lumia 950 khi dùng vi xử lý Snapdragon 808 6 nhân, RAM 3GB. Tuy nhiên, pin dung lượng lớn hơn với 3.400 mAh. 
 
Khả năng giải trí là điểm nội trội của sản phẩm với hệ thống loa kép stereo ở mặt trước, cho âm lượng lớn và sống động khi xem phim, chơi game. 
 
Hai loa được đặt bên trên và bên dưới màn hình, ngay dưới dãy phím cảm ứng. Trong máy, Lenovo còn tích hợp công nghệ âm thanh Dolby Atmos để giả lập hiệu ứng âm thanh vòm và tính năng hi-fi 3.0 để xử lý nhạc chất lượng cao với chip giải mã âm thanh riêng ESS Sabre ES9018K2M.
 
Màn hình Full HD 5,5 inch hiển thị tốt, màu sắc sống động, tươi và độ tương phản cao hơn nhiều smartphone Full HD khác của Lenovo.
 
Vibe X3 có thiết kế khác biệt nhiều so với các dòng smartphone Lenovo đời trước nhờ kiểu nguyên khối, mặt lưng bo cong và khung viền kim loại. Bản chính hãng ở Việt Nam được tặng kèm một ốp bảo vệ bằng nhựa cứng.
 
Mặt lưng sử dụng chất liệu nhựa Polycarbonate sơn mờ. Nằm ngay dưới đèn flash kép là cảm biến vân tay, cho phép mở khoá ngay khi chạm.
 
Camera 21 megapixel hỗ trợ công nghệ lấy nét nhanh theo pha PDAF. Phần mềm chụp hình có nhiều tính năng giống model chuyên chụp ảnh Vibe Shot.
 
Viền kim loại bao quanh Vibe X3 cũng có các đường vát Diamond Cut và cho cảm giác cứng. Bù lại, máy cầm khá nặng.
 
Trên đỉnh, nằm ngay cạnh giắc tai nghe 3,5 mm là mắt hồng ngoại dùng để làm điều khiển từ xa. 
 
Cổng microUSB được đặt ở phía đuôi, hỗ trợ sạc nhanh. Thiết kế của Vibe X3 có nhiều ảnh hưởng từ dòng Moto X với phần cạnh trên, dưới và lưng được làm cong.
 
Vibe X3 hỗ trợ 2 sim nhưng dùng chung với khay cắm thẻ nhớ (tối đa 128GB). Bản chính hãng ở Việt Nam là phiên bản dung lượng bộ nhớ trong 32GB. 
 
Ngoài ốp lưng bảo vệ và dán bảo vệ màn hình, phụ kiện đi kèm còn gồm tai nghe in-ear, cáp microUSB và sạc với dòng ra 2A.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

