Thời gian biểu mỗi ngày của học sinh Nhật Bản
Học sinh Nhật Bản thường dậy lúc 6h30 sáng, tự đi bộ hoặc tàu điện đến trường. Sau giờ ăn trưa, các em sẽ không ngủ mà học luôn đến tận chiều.
Học sinh Nhật dành trung bình 8 tháng một năm ở trường từ sáng đến chiều, chưa kể các lớp học thêm. Đó là lý do vì sao cuộc sống học đường luôn được chọn làm bối cảnh chính cho rất nhiều bộ phim hay truyện tranh Nhật Bản.
Vào buổi sáng, học sinh phổ thông thường dậy từ lúc 6h30 sáng để chuẩn bị đi học nếu nhà ở xa trường. Mặc dù 8h30 mới phải vào lớp, nhưng các em còn phải đón tàu điện đến trường. Những em nhà ở gần thì có thế ngủ thêm một chút. Trẻ em Nhật Bản từ bé đã được rèn luyện đức tính tự lập nên các bé tiểu học phải tự đi bộ đến trường chứ không được bố mẹ đưa đón.
Sáng thứ hai đầu tuần, sau khi đến trường học sinh xếp hàng ở sân hoặc phòng tập, lắng nghe thầy hiệu trưởng phát biểu. Đây là thời điểm phổ biến các quy định mới, thông báo khen thưởng và kỷ luật của tuần vừa qua, cũng như đọc thông báo của hội học sinh. Sau 15 phút, học sinh giải tán về các lớp học.
Học sinh Nhật Bản xếp hàng nghe thầy hiệu trưởng phát biểu vào sáng thứ hai đầu tuần.
Vào buổi sáng thường có 4 tiết học, mỗi tiết kéo dài 40-45 phút đối với tiểu học và 50 phút cho học sinh trung học. Các tiết học diễn ra trong cùng một phòng học, cách nhau 5 đến 10 phút giải lao, ở nhiều trường tiểu học còn có thêm 20 phút nghỉ giữa giờ.
Giờ ăn trưa bắt đầu vào 12h30 và kéo dài khoảng 40-45 phút. Học sinh có thể dùng bữa ngay tại trường. Một vài trường có căng tin bán thức ăn nhưng không phải trường nào cũng có. Thế nên mọi người thường mang theo một hộp cơm gọi là O-bento. Hộp cơm này được chuẩn bị sẵn ở nhà, thức ăn do đó rất khác nhau. Nếu em nào có điều kiện vẫn có thể mua nhiều đồ ăn có sẵn ở trường.
Sau bữa trưa, học sinh quay lại lớp để chuẩn bị cho các tiết học buổi chiều bắt đầu lúc 13h mà không hề ngủ trưa. Khi lớp học kết thúc vào buổi chiều (tiểu học là 15h, cấp hai là 17h), một công việc khác bắt đầu, đó là trực nhật lớp. Nhóm được phân công sẽ không được về mà phải ở lại làm công việc dọn vệ sinh cuối ngày.
Trước khi ra về, một học sinh sẽ phải làm nhiệm vụ ghi chép lại các hoạt động của cả lớp trong ngày hôm đó và nộp lại cuốn sổ cho văn phòng nhà trường.
Hộp cơm chuẩn bị sẵn nổi tiếng của Nhật Bản O-bento.
Kết thúc việc học ở trường, không phải học sinh nào cũng về nhà ngay. Các em nữ thường tụ tập mua sắm, ăn quà vặt hoặc đi chơi đâu đó chơi trước khi về. Đây cũng là lúc thành viên các câu lạc bộ ở trường họp nhau lại bàn về hoạt động của nhóm.
Sau giờ học là thời gian mà lớp học thêm ngoài giờ bắt đầu hoạt động. Ước tính có đến 60% học sinh trung học Nhật đi học thêm buổi tối sau giờ học. Các lớp này thường gần ga tàu điện, giúp học sinh đến thẳng từ trường khá dễ dàng.
Sau khi cùng gia đình sum họp quanh bữa tối, toàn bộ thời gian còn lại được dành cho việc làm bài tập và chuẩn bị cho ngày hôm sau.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

