Cảnh Điềm - mỹ nhân Trung Quốc tới VN đóng 'Kong: Skull Island'
Người đẹp 28 tuổi khoe vẻ ngọt ngào bên các ngôi sao Tom Hiddleston, Samuel L. Jackson, Brie Larson trong bom tấn Hollywood đang ghi hình ở Ninh Bình.
Cảnh Điềm uống rượu để đóng cảnh nóng cùng Nhuận Phát  /  Chân Tử Đan: 'Cảnh Điềm có thể nối bước Dương Tử Quỳnh'
Trên trang cá nhân, Cảnh Điềm cho biết cô cùng các thành viên đoàn phim Kong: Skull Island tới Việt Nam đóng phim từ tháng 2. Hôm 4/3, nữ diễn viên đăng ảnh bên tài tử Samuel L. Jackson. "Tôi đặc biệt yêu thích phim của anh ấy nên cảm thấy vô cùng vinh hạnh khi được hợp tác lần này. Tôi học được rất nhiều", người đẹp viết trên mạng xã hội Weibo. Cô chú thích bức ảnh chụp ở Việt Nam.
 
Cảnh Điềm bên tài tử Tom Hiddleston - nam chính của phim. Cô cho biết ảnh chụp sau một buổi quay phim. Người đẹp khen ngợi Tom hài hước, luôn tạo tiếng cười, sự vui vẻ trên trường quay.
Cảnh Điềm đăng ảnh bên Brie Larson, chúc mừng cô chiến thắng ở hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại Oscar lần thứ 88.
 
Tham gia bộ phim Hollywood, nữ diễn viên sinh năm 1988 tranh thủ học tiếng Anh mọi lúc mọi nơi.
 
Trước khi đến với Kong: Skull Island, Cảnh Điềm được chú ý khi tham gia hàng loạt phim của các ngôi sao gạo cội. 
Cô vào vai con gái của Thành Long trong Câu chuyện cảnh sát 2013. Trong phim Thân phận đặc biệt, cô hóa thân thành đả nữ , diễn xuất cùng Chân Tử Đan.
Một dự án lớn khác của Cảnh Điềm gần đây là phim Vạn Lý Trường Thành do Trương Nghệ Mưu đạo diễn, với dàn diễn viên Lưu Đức Hoa, Matt Damon...
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

