Các bệnh  
Bộ trưởng mong 'nữ sinh bị mất chân' học ngành y
Thăm nữ sinh bị mất chân do 'bác sĩ kém chuyên môn' đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Bộ trưởng Y tế hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi nếu em học ngành y.
Nữ sinh mất một chân do 'bác sĩ kém chuyên môn'  /  Ngành y xin lỗi nữ sinh bị mất chân do 'bác sĩ kém chuyên môn'
Chiều 18/3 Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thăm bệnh nhân Lê Thị Hà Vi  đang điều trị tại Khoa Ngoại - Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Chợ Rẫy. Chia sẻ với nỗi đau và mất mát mà bệnh nhân trải qua, Bộ trưởng động viên và hứa tạo mọi điều kiện điều trị tốt nhất mà không cần phải lo lắng về chi phí. 
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thăm hỏi bệnh nhân Lê Thị Hà Vi tại Bệnh viện Chợ Rẫy chiều 19/3. Ảnh: Lê Phương.
Theo các bác sĩ điều trị, hiện vết mổ ổn, khô, bệnh nhân đã ăn uống tốt và phần mỏm cụt bắt đầu hồi phục. Em sẽ được lắp chân giả và tập luyện đi lại để có thể sớm trở về đi học, hòa nhập cuộc sống. Bộ trưởng yêu cầu Bệnh viện Chợ Rẫy phải có báo cáo chi tiết tình trạng bệnh nhân để góp phần làm rõ đúng sai của đồng nghiệp tuyến trước.
"Con cố lên, bình phục thật tốt và về nhà gắng học thật giỏi, bác sẽ giúp con", Bộ trưởng chia sẻ. Bộ trưởng ngỏ lời nếu Vi có nguyện vọng trở thành bác sĩ hay nhân viên y tế thì ngành y sẽ cố gắng hỗ trợ. Nếu không muốn theo ngành y, Bộ Y tế cũng sẽ cố gắng tìm cách giúp đỡ sau này.
Dù vĩnh viễn mất đi một phần thân thể, phải chịu nhiều đau đớn, chống chọi với những cơn co giật mất ngủ, những ngày qua Vi luôn tỏ ra nghị lực, động viên mọi người và gia đình vững tinh thần. Cô bé xinh xắn luôn miệng an ủi bố mẹ yên tâm, giữ gìn sức khỏe.
Theo báo cáo của Sở Y tế Đăk Lăk, Hà Vi nhập Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin trưa 6/3. Bác sĩ thăm khám và chẩn đoán bệnh nhân bị gãy vỡ mâm chày xương cẳng chân, bó bột và hội chẩn chỉ định mổ vào ngày 8/3. Hôm sau bác sĩ phát hiện cẳng chân của bệnh nhân bị chèn ép khoang nên không mổ mà tiếp tục điều trị bó bột. Ngày 11/3, tình hình bệnh nhân nặng lên nên được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk. Tại đây bệnh nhân được chẩn đoán bị gãy kín mâm chày xương cẳng chân phải, chèn ép khoang, rối loạn cảm giác vận động và chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy ngay trong ngày nhưng đã quá muộn do chân đã bị hoại tử. Bác sĩ buộc phải cắt bỏ chân bệnh nhân từ đầu gối trở xuống để tránh lây hoại tử.
Cục Quản lý Khám chữa bệnh đã yêu cầu Sở Y tế Đăk Lăk khẩn trương làm rõ sự việc và xử lý theo quy định hiện hành, báo cáo trước ngày 28/3. Cục cũng yêu cầu Sở rút kinh nghiệm, rà soát, chấn chỉnh công tác khám bệnh chữa bệnh tại các cơ sở y tế trong toàn tỉnh.
Nữ sinh mất chân
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

