Khán giả bỏ rạp vì Daniel Radcliffe đóng xác chết quái đản
Nhân vật xác chết của tài tử "Harry Potter" trong phim "Swiss Army Man" có "của quý" dựng đứng được dùng làm cột xem bói.
Sao phim 'Harry Potter' ngày ấy - bây giờ  /  Quá trình thay đổi hình dáng của diễn viên phim 'Harry Potter'
Telegraph đưa tin khán giả lũ lượt bỏ ra về sau 30 phút trong buổi chiếu ra mắt phim Swiss Army Man ở Rạp Eccles Theater. Buổi chiếu này nằm trong khuôn khổ Liên hoan Sundance (bang Utah nước Mỹ) hôm 22/1.
Một người chia sẻ trên Twitter: "Tôi đếm có ít nhất 30 người bỏ về ở phút thứ 30. Tôi đứng dậy là vào phút 40 vì không chịu nổi". Một người khác bình luận: "Đã xem hàng nghìn phim nhưng tôi chưa thấy phim nào như Swiss Army Man. Điên rồ. Điên khùng. Như là ác mộng. Phim này chứa những chi tiết dùng tử thi để làm môtô, dùng của quý làm cột xem bói".
Swiss Army Man là phim độc lập do Dan Kwan và Daniel Scheinert đồng đạo diễn. Trong tác phẩm, Daniel Radcliffe đóng vai một xác chết dạt vào bờ biển ở hòn đảo vắng. Một nam thanh niên cô độc (Paul Dano) tìm thấy xác này. Anh ta ngồi trò chuyện với xác chết, hôn xác chết. Một lần, người thanh niên dùng của quý luôn dựng đứng của xác chết làm cột bói toán. Lần khác, anh ta dùng xác làm môtô nước, khí thải trung tiện đẩy động cơ. 
Tài tử Harry Potter cho biết: "Cơ hội được đóng vai xác chết trong phim hấp dẫn tới nỗi tôi không bỏ qua vai này được". Trong phim, Daniel Radcliffe dùng dụng cụ giả làm của quý, có diễn viên đóng thế anh ở một số cảnh. 
Vai diễn xác chết mới của Daniel Radcliffe chia rẽ khán giả.
Trước khi phim ra mắt ở Sundance, hàng trăm người hâm mộ và nhiều khách VIP tụ hội để chờ được xem tác phẩm mới của thần tượng. Sau khi chiếu hết, phim trở thành tác phẩm được bàn tán nhất mùa lễ hội. Trong lúc khán giả chê bai, một số nhà chuyên môn đánh giá phim tích cực.
The Hollywood Repoter nhận định rằng đằng sau những cảnh hài hước kỳ quái không tin được, bộ phim là tác phẩm đáng yêu, một câu chuyện tình bạn mang hơi hướng đồng tính và có bước ngoặt bất ngờ hấp dẫn. Jordan Zakaroo của Yahoo Movies khẳng định: "Tác phẩm này vừa hài hước vừa nhân văn một cách tuyệt diệu". Bộ phim đưa ra chủ đề về sự cô đơn và ý nghĩa của cuộc sống. 
Xác chết là vai diễn mới và kỳ lạ của Daniel Radcliffe từ khi anh rời loạt Harry Potter. Năm ngoái, anh hóa thân thành một thần đồng y học bị tật gù tạm thời trong Victor Frankenstein. Trước đó nữa, anh vào vai một chàng trai ám ảnh chuyện ân ái với ngựa trong vở kịch sân khấu kinh điển Equus. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

