Hàng loạt cán bộ bị kiểm điểm trong vụ 200 người đánh bạc
Chủ tịch xã bị thôi chức, 20 tập thể và 9 cá nhân bị kiểm điểm do để xảy ra hai vụ đánh bạc quy mô lớn tại Quảng Ninh.
Thị ủy Đông Triều (Quảng Ninh) vừa có thông báo cho ông Nguyễn Thành Tuyên thôi chức Chủ tịch UBND xã Hoàng Quế để bố trí công tác khác. Cùng liên quan trách nhiệm để xảy ra đánh bạc tại địa phương, thị ủy Đông Triều đã kiểm điểm trách nhiệm của 20 tập thể, kỷ luật khiển trách 9 cá nhân.
Vườn vải ở thôn Tràng Bạch, xã Hoàng Quế, nơi sới bạc quy mô lớn bị triệt phá trưa 5/3. Ảnh: Minh Cương
Theo điều tra, khoảng 13h30 ngày 5/3, cảnh sát bí mật đi trên 3 toa tàu đã ập vào tụ điểm đánh xóc đĩa ẩn sâu trong vườn vải rộng hàng nghìn mét vuông ở thôn Tràng Bạch, xã Hoàng Quế. Trong cuộc đột kích này, Công an Quảng Ninh thông báo tạm giữ gần 200 người cùng khoảng 50 ôtô, hơn 430 triệu đồng, hơn 150 điện thoại...
Qua phân loại, cơ quan cảnh sát điều tra đã ra quyết định tạm giữ hình sự với 91 con bạc, 2 phụ nữ được tại ngoại do đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi.
Cuộc đột kích của hàng trăm cảnh sát trưa ngày 5/3 vào sớn bạc gần 200 người tại thôn Tràng Bạch, xã Hoàng Quế. Ảnh: Nguyễn Khánh
Vài tháng trước, tại thị xã Đông Triều, cảnh sát cũng bắt quả tang 32 người đang tổ chức đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa tại phường Kim Sơn, thu gần 190 triệu đồng...
Trước hai sự việc trên, Thị ủy Đông Triều không có hình thức kỷ luật với những tập thể, cá nhân khi để xảy ra 2 vụ đánh bạc trên mà chỉ dừng lại ở mức kiểm điểm rút kinh nghiệm.
Ông Nguyễn Văn Đọc, Bí thư tỉnh Quảng Ninh, mới đây yêu cầu Bí thư Thị ủy Đông Triều kiểm điểm lại sự việc, phải có hình thức kỷ luật cụ thể, đặc biệt là người đứng đầu địa phương.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

