Mồ côi cha mẹ, hai chị em vẫn học giỏi
Cha qua đời vì tai biến mạch máu não, 2 năm sau mẹ mất bởi căn bệnh ung thư, hai chị em Yến - Dòng vẫn cố gắng học hành và đều giành kết quả cao.
Chàng trai mồ côi được 28 điểm kỳ thi THPT quốc gia
Trong căn nhà sập sệ, ướt sũng vì mấy ngày mưa ở xã Vĩnh Lộc (Can Lộc, Hà Tĩnh), rất nhiều hàng xóm đến chia vui khi biết tin Bùi Quốc Dòng đạt 26 điểm khối C (Văn 7,25; Lịch sử 8,75; Địa lý 9,75) trong kỳ thi thi THPT quốc gia. Nếu cộng thêm 2 điểm ưu tiên khu vực, em chắc suất đỗ vào Học viện An ninh. Bà con ai cũng cảm phục tấm gương vượt khó của Dòng và chị gái Bùi Thị Yến.
Hai chị em Bùi Thị Yến, Bùi Quốc Dòng chụp ảnh trước ngôi nhà của cha mẹ. Ảnh: N.N.
Đang học lớp 11, Bùi Thị Yến (sinh năm 1995) chưa hết bàng hoàng vì sự ra đi đột ngột của cha thì lại phải thức trắng đêm bên giường bệnh chăm mẹ bị ung thư dạ dày. Vừa học, vừa chăm mẹ, nhưng năm đó Yến vẫn đoạt giải nhì môn Văn trong kỳ thi học sinh giỏi tỉnh. Dòng khi ấy học lớp 9 cũng trở thành học sinh giỏi cấp huyện môn Lịch sử.
Một năm sau kể từ khi phát bệnh, người mẹ ra đi, hai chị em Yến - Dòng trở thành mồ côi. Họ hàng đều nghèo không thể hỗ trợ, hai chị em tự chăm sóc mảnh vườn, 5 sào ruộng để rau cháo qua ngày. Dù bữa đói bữa no, nhưng nhớ lời mẹ dặn cố gắng học hành để sau này không vất vả, hai chị em rất chăm chỉ học. Cách đây 2 năm, trong kỳ thi đại học, Yến đạt 25,5 điểm khối C và hiện là sinh viên năm hai của Cao đẳng Cảnh sát Hà Nội.
Chị ra Hà Nội học, Dòng sang ở với bác gần nhà để tiện trông nom nhà cửa. Là xã miền núi, con đường từ nhà bác tới trường học vừa xa, vừa khó đi, nhưng Dòng không nghỉ một buổi nào. "Những lúc một mình ngồi học bài khuya, nhớ đến mẹ, nghĩ đến hoàn cảnh của gia đình, em muốn buông xuôi. Nhưng rồi em lấy lại tinh thần để hoàn thành tốt bài tập", Dòng chia sẻ.
Giải thích lý do chọn Học viện An ninh, Dòng bảo muốn tiếp tục thực hiện ước mơ của chị gái. 2 năm trước Yến cũng muốn thi vào Học viện An ninh, nhưng vì lúc đó nghĩ học nhanh để ra trường có điều kiện lo cho em trai và trả số nợ lúc mẹ ốm nên cô đã chọn Học viện Cảnh sát. Do thiếu 0,5 điểm vào trường, em đành theo nguyện vọng 2 là Cao đẳng Cảnh sát.
"Nhà nghèo, chị em em dặn nhau là chỉ chọn trường quân đội hoặc công an, vì được hỗ trợ học phí, ra trường được phân công công tác", Dòng nói. 
Yến dâng hương báo niềm vui với cha mẹ. Ảnh: N.N.
Ông Bùi Thế Tài, bác họ của Yến và Dòng chia sẻ: “Cha mẹ mất, nhưng hai đứa nhỏ rất nghị lực và chăm chỉ. Tôi rất phấn khởi khi cả hai cháu mình đều học hành giỏi giang và ngoan ngoãn”.
Cô Nguyễn Việt Hà, giáo viên văn trường THPT Đồng Lộc, cũng dành những lời khen ngợi với hai học trò cưng: "Chị em Yến và Dòng đều là những học trò giỏi của tôi. Dù hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nhưng cả hai rất nghị lực, được thầy yêu bạn mến. Tôi không ngạc nhiên nhiều về kết quả học tập của hai em”.
Mừng vì em sắp được vào trường mơ ước, nhưng hai chị em Yến canh cánh nỗi lo tương lai. Nếu vào học sẽ không mất học phí, nhưng chi phí sinh hoạt cũng rất đáng kể. Nhà có 5 sào ruộng, chị em đi học xa nên phải cho người làng mượn để làm. Hai năm qua, Yến vay vốn sinh viên để có chi phí phục vụ học tập. 
Ông Phạm Đức Hướng, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Lộc, cho biết cả xã đều biết đến hoàn cảnh và tinh thần học tập của hai cháu Yến - Dòng. Biết được mong muốn của hai em là có một gian nhà ấm cúng để thờ cha mẹ khi đi học xa, chính quyền xã đã quyên góp được một số tiền nhỏ sẽ xây dựng trong thời gian tới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

