Những người 'điều' ca sĩ, người mẫu bán dâm nghìn USD hầu toà
Sau gần một năm bị triệt phá, đường dây môi giới mại dâm cho các đại gia với giá nghìn USD do Lộc cầm đầu bị đưa ra xét xử. 
Đạo diễn điều hành đường dây người mẫu bán dâm nghìn USD
Chiều 30/3, TAND TPHCM mở phiên xử đường dây môi giới cho các người mẫu, diễn viên… bán dâm với giá nghìn USD do Lê Bảo Lộc (43 tuổi, quê Hậu Giang) cầm đầu.
Liên quan đến vụ án, ca sĩ tự do Nguyễn Thị Hải Yến (26 tuổi, quê Tiền Giang) cùng 3 cô gái khác cũng bị truy tố về tội Môi giới mại dâm.
Các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội, riêng Lộc kêu oan. Ảnh: X. D. 
Theo cáo trạng, Lộc là đạo diễn sân khấu và chuyên đào tạo người mẫu, diễn viên... Vì có mối quan hệ rộng, anh ta đứng ra giới thiệu cho Yến và cháu gái của mình bán dâm cho các đại gia với giá 500-1.000 USD. Lộc nhận của Yến tổng cộng 8 triệu đồng tiền hoa hồng. Riêng với người cháu gái Lộc giới thiệu "đi khách" 500 USD và được trả công 200 USD.
Ban đầu các cô gái được Lộc dắt mối, về sau đã tự đứng ra môi giới cho nhau và giới thiệu cho nhiều bạn bè khác là người mẫu nghiệp dư, sinh viên để hưởng phần trăm.
Chiều ngày 7/4 năm ngoái, Công an TPHCM đồng loạt kiểm tra các khách sạn trên địa bàn quận 1, huyện Bình Chánh bắt quả tang Nguyễn Thị Hải Yến và 6 cô gái khác đang bán dâm cho khách.
Tại tòa hôm nay, các người đẹp khai nhận đi khách theo sắp xếp của Lộc. Tuy nhiên, anh ta liên tục kêu oan cho rằng mình không liên quan. Lộc nói mình có nghề nghiệp là đạo diễn sân khấu và bán quần áo. Một người bạn có nhờ tìm giúp cho anh ấy một cô gái để đi ăn tiệc chung, người này sẽ trả tiền cho cô gái đó. Thấy Yến có hoàn cảnh khó khăn nên bị cáo cho số điện thoại để họ liên lạc.
“Thời điểm đó, bị cáo đang đào tạo Yến để chuẩn bị tham gia một cuộc thi sắc đẹp. Yến đưa cho bị cáo một bao lì xì, bên trong có 4 triệu nhưng là tiền công dạy chứ không phải tiền môi giới mại dâm”, Lộc khai và cho rằng, lời khai nhận tội trước đây tại cơ quan điều tra là do bị bức cung, nhục hình.
Tuy nhiên, đại diện VKS cho rằng, căn cứ vào lời khai của các bị cáo khác và các chứng cứ trong hồ sơ có đủ cơ sở buộc tội Lộc.
Kết thúc tranh luận, VKS đề nghị tuyên phạt Lộc 4-5 năm tù, Yến 3-4 năm tù về tội Môi giới mại dâm. Ba bị cáo khác nhận từ 1-4 năm tù về cùng tội danh.
Đạo diễn môi giới diễn viên bán dâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

