Các hãng xăng dầu nước ngoài than khó vì thủ tục hải quan
Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) vừa có công văn gửi Bộ Công Thương kiến nghị về những vướng mắc thủ tục hải quan của các hãng tàu nước ngoài tại cảng Vân Phong.
Petrolimex lãi kỷ lục  /  Hãng năng lượng Nhật mua cổ phần Petrolimex
Các khó khăn này xuất phát từ khi Việt Nam thực thi các Hiệp định tự do như: FTA Việt Nam - Hàn Quốc, Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC). Cụ thể, các hãng tàu nước ngoài khi gửi hàng tại Cảng Vân Phong thuộc quản lý của Công ty Liên doanh kho xăng dầu ngoại quan Vân Phong (VPT) - một công ty con của Petrolimex gặp vướng mắc trong quá trình đề nghị cấp chứng nhận xuất xứ (CO).
Tàu chở xăng dầu tại cảng Vân Phong. Ảnh: Petrolimex
Petrolimex cho biết, thực hiện Hiệp định ưu đãi thuế quan ASEAN-Việt Nam, theo Thông tư số 01 của Bộ Công Thương, khi cấp CO Back to back thương nhân nước ngoài phải có mặt tại Việt Nam để làm thủ tục.
Tập đoàn này cho rằng thương nhân nước ngoài không phải lúc nào cũng có mặt tại Việt Nam vì vậy đề xuất cấp chứng nhận xuất xứ trong trường hợp không có sự hiện diện của họ.
Hiện Hải quan Khánh Hoà chưa chấp nhận khai tên nước xuất khẩu theo CO gốc cấp ban đầu do chưa có hướng dẫn cụ thể khi đưa hàng form D từ nước ngoài vào Vân Phong rồi đưa tiếp vào nội địa. Vì vậy, tập đoàn này đề nghị thống nhất ghi tên nước xuất khẩu ngay trên CO gốc.
Việc thực thi Hiệp định thương mại Việt Nam - Hàn Quốc, các thương nhân nước ngoài đưa lô hàng lớn vào Vân Phong nhưng khi chia nhỏ đưa vào nội địa lại không được cấp CO.
Petrolimex kiến nghị Tổng cục Hải quan, Cục Xuất nhập khẩu Bộ Công Thương xem xét, hướng dẫn, tạo điều kiện cho Công ty Kho ngoại Vân Phong duy trì hoạt động để tạo lập thị trường trung chuyển xăng dầu có uy tín của khu vực Vân Phong, thu hút khách hàng lớn, kinh doanh có hiệu quả.
Hiện Vân Phong đang tiến hành xuất nhập khoảng 8 triệu m3 xăng dầu các loại, tổng thuế nhập khẩu thu tại hải quan Vân Phong khoảng 12.000 tỷ đồng. Kho ngoại ở đây đang dần trở thành điểm trung chuyển xăng dầu của khu vực với khách hàng chủ yếu là hãng xăng dầu nước ngoài.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

