Người đẹp 9x gây chú ý vì giống Phạm Băng Băng
Angelababy diện váy xẻ ngực, đọ sắc Phạm Băng Băng  /  Phạm Băng Băng xinh tươi trong váy hoa
Hà Thừa Hy gần đây nhận được nhiều sự quan tâm khi tham gia show thực tế Super Girls của Trung Quốc. Nhiều khán giả nhận xét cô có vẻ ngoài giống Phạm Băng Băng.
Không chỉ giống Băng Băng (phải) ở gương mặt, Hà Thừa Hy còn có phong cách trang điểm, ăn mặc tương đồng ngôi sao họ Phạm.
Thừa Hy (trái) mới đây mặc váy, làm tóc giống hệt Phạm Băng Băng, khi diễn viên dự sự kiện năm 2014.
Thừa Hy (trái) xõa tóc, chọn hoa tai dáng dài khi diện bộ đầm vàng như Phạm Băng Băng.
Hà Thừa Hy sắm cho mình kiểu mũ giống của nữ diễn viên.
Người đẹp 9x khoe ảnh gương mặt không trang điểm.
Thừa Hy selfie với gương mặt trang điểm đậm.
Trước tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ để giống Phạm Băng Băng, Hà Thừa Hy phản hồi trên trang cá nhân: "Băng Băng quả là nữ thần trong lòng tôi. Vẻ ngoài giống cô ấy lẽ nào là tội lỗi? Mong mọi người lưu ý lời lẽ khi bình luận". Thừa Hy cho biết cô cảm thấy áp lực khi một số người bình luận ác ý trên trang cá nhân của mình.
Nổi tiếng với gương mặt giống minh tinh họ Phạm, Hà Thừa Hy được mời tham gia các sự kiện thời trang, thương mại. Cô ấp ủ giấc mơ làm ca sĩ qua chương trình Super Girls.
Phạm Băng Băng
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

