Diễm My hạnh phúc bên chồng con
Diễm My chia sẻ ảnh thời mặn nồng với Thương Tín  /  Diễm My khoe phong cách với họa tiết trái tim
Trong bộ ảnh mới, gia đình Diễm My quây quần hạnh phúc bên nhau. Năm 1994, sau khi hoàn thành vai nữ chính trong bộ phim Về trong sương mù, Diễm My kết hôn với doanh nhân Hà Tôn Đức và rút lui khỏi làng giải trí để làm vợ, làm mẹ. Mãi đến 10 năm sau, chị mới trở lại với điện ảnh qua bộ phim 39 độ yêu.
 
Hiện Diễm My có cuộc sống viên mãn trong ngôi biệt thự 3.000 m2 ở Quận 2 Sài Gòn. Cô sống cùng mẹ ruột (ảnh), chồng và hai con gái. Diễm My cho biết chị cảm thấy may mắn khi được thừa hưởng nhan sắc từ mẹ. 
 
Diễm My chia sẻ hai con gái Thùy My và Quế My đều ngưỡng mộ cha mẹ không phải bởi mẹ là người nổi tiếng mà ở sự tâm lý, cách đối nhân xử thế.
 
Thùy My (trái) năm nay 20 tuổi, sở hữu nụ cười tươi và vóc dáng cao ráo. Thùy My đang du học tại Mỹ. 
 
So với chị gái, Quế My được nhận xét có nhiều nét giống mẹ hơn giống bố. Năm nay 15 tuổi, cô bé có tính cách sôi nổi, hiếu động khác hẳn vẻ thùy mị, nữ tính của chị gái. 
 
Diễm My rạng rỡ bên chồng. Chia sẻ về bí quyết giữ gìn hạnh phúc gia đình, chị cho biết sự nhường nhịn, tôn trọng và chu đáo, lúc nào cũng ăn vận chỉn chu là yếu tố vô cùng quan trọng để giữ lửa tổ ấm.
 
Bước sang tuổi 54, Diễm My vẫn sở hữu nhan sắc khiến nhiều người ngưỡng mộ. Chị cho biết luôn hướng tới hình ảnh người phụ nữ hợp mốt trong các thiết kế đơn giản, thanh lịch và trẻ trung. Nữ diễn viên sinh năm 1962 nghiện đồ tối giản và tủ quần áo của cô có đến 500 thiết kế của Đỗ Mạnh Cường. Đầu năm nay, Diễm My quay hình song song cho phim truyền hình dài 30 tập Mặt nạ tình yêu và phim điện ảnh Sài Gòn vệ sĩ có sự tham gia của diễn viên Kim Lý.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

