Táo Quân 2016 xoáy vào nạn tham nhũng
Chương trình năm nay được đánh giá là sắc sảo, hài hước và mổ xẻ khá trực diện nhiều vấn đề tồn đọng của xã hội.
Ca khúc 'Vợ người ta' được đưa vào 'Táo quân' 2016  /  Công Lý đấu khẩu với Vân Dung trong 'Táo quân'
Táo Quân 2016 hoàn tất buổi ghi hình kéo dài ba tiếng rưỡi tối 29/1 tại Hà Nội. Chương trình năm nay trở về cách thức truyền thống, Táo của các bộ ngành lần lượt báo cáo tình hình hạ giới. Chỉ có bốn Táo gồm Táo Kinh tế (Quang Thắng), Táo Giáo dục (Vân Dung), Táo Xã hội (Chí Trung) và Táo Tinh thần (Tự Long) lên chầu Ngọc Hoàng. Bộ ba thiên đình "bất di bất dịch" là Ngọc Hoàng (Quốc Khánh), Nam Tào (Xuân Bắc), Bắc Đẩu (Công Lý).
Từ trái qua - Tự Long, Chí Trung, Quang Thắng và Vân Dung.
Sự gọn gàng về "bộ máy" Táo cùng việc quay lại cách thức vận hành quen thuộc khiến Táo Quân 2016 khá mạch lạc, khán giả dễ nắm bắt đường dây câu chuyện, nội dung ít bị chồng chéo nhau. Thay vì "tung hỏa mù" Kim - Mộc - Thủy - Hỏa - Thổ như năm ngoái, mỗi Táo năm nay đi thẳng vào những vấn đề tồn đọng của bộ ngành mình đảm trách.
Vấn đề chung nhất tồn tại ở tất cả ban ngành là tình trạng hối lộ, đút lót, tham nhũng được cụ thể hóa trong Táo Quân năm nay. Chương trình chọn cách nói thẳng. Chuyện con ông cháu cha trẻ tuổi đã làm chức cao hay cán bộ đầu ngành xin để lại trách nhiệm cho người kế nhiệm được cài cắm tạo tiếng cười đắt giá cho khán giả.
Bà Đào Nguyên - cựu giảng viên Đại học Nông nghiệp - đánh giá cao việc khai thác câu chuyện tham nhũng. Tuy nhiên, bà cũng cho rằng có một số sự việc mới chỉ nói qua và dừng ở mức vui chứ chưa được đề cập thấu đáo.
Táo Xã Hội và Nam Tào trong một cuộc tung hứng.
Vệ sinh an toàn thực phẩm được dành thời lượng khá dài và là một trong những vấn đề trọng tâm của Táo Quân 2016. Chương trình cảnh báo sự coi thường tính mạng con người từ việc kinh doanh buôn bán hiện nay với thông điệp "chưa bao giờ con đường đi tới nghĩa địa lại gần đến thế".
Phần báo cáo của từng Táo phần nào tái hiện tình hình xã hội năm 2015, như chuyện thi cử của giáo dục, chuyện nông sản được mùa nhưng rớt giá hay bội chi ngân sách trong kinh tế…
Táo Quân 2016 đã lấy lại phong độ của một chương trình hài chính luận, dùng tiếng cười để phản ánh, đả kích những vấn đề nổi cộm trong năm. Các mảng miếng hài được các nghệ sĩ tung hứng khá nhuần nhuyễn, tự nhiên chứ không thô vụng và gượng ép, có đoạn khiến khán giả cười không ngừng nghỉ.
Táo Quân 2016 được ghi hình trong trường quay của Đài truyền hình Việt Nam.
Long - học sinh lớp 10G trường Lomonoxop - cho biết em thích phần của Táo Giáo dục - Vân Dung - vì sự nhí nhảnh, trẻ trung. Trong khi đó, Bích - sinh viên Đại học Nội vụ - lại thích những phần hát của Tự Long vì dễ đi vào lòng người. Tự Long không chỉ hát lời chế ca khúc Vợ người ta mà còn hát cải lương, chèo.
Chương trình ghi hình chật kín trường quay. Khán giả liên tục vỗ tay tán thưởng các nghệ sĩ trước mỗi pha hài đắc ý. Nhiều em bé cười sảng khoái khi được bố mẹ đưa đi xem.
Táo Quân sẽ còn ghi hình thêm một đêm và được biên tập để phát sóng vào tối 7/2 (tức 29 Tết), ngay trước giao thừa.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

