Các bệnh  
6 loại thuốc phổ biến bị tạm ngừng kinh doanh
Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế quyết định rút số đăng ký 6 loại thuốc do hồ sơ đăng ký có tiêu chuẩn chất lượng không đúng với tiêu chuẩn thuốc biệt dược gốc của nhà sáng chế.
6 loại thuốc bị rút số đăng ký lưu hành gồm: No-spa, số đăng ký VD-12043-10; Telfast BD, số đăng ký VD-19727-13; Telfast HD, số đăng ký VD-19728-13; Amaryl (Glimepirid 1mg), số đăng ký VD-22045-14; Amaryl (Glimepirid 2mg), số đăng ký: VD-22046-14; Amaryl (Glimepirid 4mg), số đăng ký VD-22047-14.
Đây đều là các loại thuốc khá phổ biến được sử dụng nhiều. Ví dụ Telfast là thuốc hay được dùng trị viêm mũi dị ứng hay Amaryl là thuốc điều trị tiểu đường tuýp 2.
Các thuốc này do tập đoàn Sanofi- Aventis (SA) sở hữu bản quyền, được sản xuất tại nhà máy SA Việt Nam và đã nộp hồ sơ công bố thuốc biệt dược gốc. Quá trình hậu kiểm sau khi cấp số đăng ký, Cục Quản lý Dược phát hiện giới hạn của một số chỉ tiêu chất lượng thuốc sản xuất tại Việt Nam không thống nhất với tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm được sản xuất tại nhà máy khác của SA đã được công bố thuốc biệt dược gốc, và thấp hơn giới hạn quy định các Dược điển quốc tế được Bộ Y tế công nhận.
Tiến sĩ Trương Quốc Cường, Cục trưởng Quản lý Dược cho biết, để đảm bảo lợi ích của người sử dụng, Cục đã rút số đăng ký của các sản phẩm này. Cục chỉ đạo các Viện Kiểm nghiệm thuốc tiến hành lấy mẫu để kiểm tra chất lượng của các lô thuốc đã sản xuất theo tiêu chuẩn của thuốc biệt dược gốc.
Cục cũng yêu cầu tạm dừng kinh doanh 6 thuốc nói trên. Theo tiến sĩ Cường, việc này là cần thiết để đảm bảo lợi ích của người sử dụng là được sử dụng đúng biệt dược gốc như tiêu chuẩn của SA trên toàn cầu. Người bệnh ở Việt Nam không phải trả tiền mua thuốc nhưng thực tế lại không đúng biệt dược gốc.
Việc tạm dừng kinh doanh 6 thuốc này sẽ được xem xét sau khi có kết quả kiểm nghiệm từ các Viện Kiểm nghiệm thuốc.
Đại diện Cục quản lý Dược cũng khẳng định, bệnh nhân đã sử dụng những loại thuốc này không nên quá lo lắng. Theo báo cáo của nhà sản xuất, kết quả kiểm nghiệm của nhà sản xuất cho thấy thuốc đều đạt tiêu chuẩn chất lượng trước khi xuất xưởng và trong quá trình lưu hành trên thị trường. Đến nay cũng chưa có báo cáo nào về sự ảnh hưởng có hại của thuốc đến sức khỏe của người bệnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

