Còn hơn 2.200 tỷ lợi nhuận, Techcombank vẫn không trả cổ tức
Lũy kế hơn 2.215 tỷ đồng lợi nhuận chưa phân phối nhưng Hội đồng quản trị Techcombank vẫn đề xuất không chia mà dành để phục vụ cho hoạt động kinh doanh của ngân hàng.
CEO ngoại của Techcombank từ nhiệm
Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) dự kiến họp Đại hội cổ đông thường niên 2016 vào ngày 23/4. Thông tin về kế hoạch phân phối lợi nhuận năm 2015 vừa được ban lãnh đạo cho biết trong tờ trình chuẩn bị cho cuộc họp này.
Theo đó, năm 2015, sau trừ thuế, Techcombank lãi 1.529 tỷ đồng. Sau trừ trích các quỹ và lũy kế để lại các công ty con, Techcombank vẫn còn 2.215 tỷ đồng lãi chưa phân phối. Tuy nhiên, theo tờ trình cổ đông, nhà băng cho biết tiếp tục không chia khoản lãi này để phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh của ngân hàng.
Như vậy, nếu được thông qua, đây sẽ là năm thứ 5 liên tiếp ngân hàng không trả cổ tức. Tuyên bố không chia cổ tức cũng đã từng được ban lãnh đạo ngân hàng nhắc đến nhiều lần trong các cuộc họp cổ đông gần đây. Năm 2015, Chủ tịch Hồ Hùng Anh còn cho biết trong 3-5 năm tới sẽ không chia cổ tức.
Trong tài liệu trình cổ đông, ban lãnh đạo ngân hàng này cũng nêu mục tiêu tăng lãi 74%, từ hơn 2.000 tỷ đồng lên 3.543 tỷ đồng. Tổng tài sản cũng được dự kiến tăng 15%, huy động vốn tưang 21%, dư nợ tín dụng tăng 18%.
Cùng với việc tăng mạnh lợi nhuận, lãnh đạo ngân hàng cũng trình cổ đông phương án tăng chi phí thù lao cho mình. Năm 2015, Hội đồng quản trị nhận thù lao cố định 28,23 tỷ đồng và 3,9 tỷ đồng chi phí công vụ. Với kế hoạch kinh doanh năm nay, lãnh đạo Techcombank dự kiến được trả 29,54 tỷ đồng thù lao cố định.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

