Quảng cáo bữa sáng của McDonald's hút khách
Không phải công việc nào cũng cho phép bạn dùng bữa sáng đúng giờ, và đó là lý do McDonald's lý giải cho quyết định phục vụ thực đơn sáng cho cả ngày.
3 cách quảng cáo di động hút khách  /  Honda đưa lịch sử 60 năm vào quảng cáo
Hãng bánh mỳ Hovis đã mang đến cho người xem những thước phim quảng cáo gay cấn, nghẹt thở. Ba đứa trẻ đang cố gắng trốn thoát khỏi sự truy đuổi của những bức tường gạch đang được dựng lên ngày một nhanh ngay sau lưng chúng. Thông điệp của Hovis rất đơn giản: Đừng để trẻ em mắc kẹt ngay trong chính ngôi nhà của mình bởi những thiết bị điện tử. Hãy để chúng được trải nghiệm thế giới bên ngoài và phiêu lưu. Và một chiếc sandwich đóng gói đến từ Hovis chính là lựa chọn lý tưởng cho những chuyến dã ngoại.
2. McDonald's - "Celebration"
All Day Breakfast chính là nội dung chính cho quảng cáo tuần này của hãng đồ ăn nhanh nổi tiếng thế giới - McDonald's. Không phải bất cứ công việc nào cũng cho phép bạn dùng bữa sáng đúng giờ. Vì vậy, phục vụ bữa sáng vào bất cứ thời điểm nào trong ngày là một ý tưởng mà hãng đồ ăn nhanh đưa ra nhằm thỏa mãn khách hàng cũng như tăng doanh thu.
3. IBM - "Bob Dylan & IBM Watson on Language"
Nhằm quảng bá cho phần mềm trí tuệ nhân tạo - Watson, IBM đã mời huyền thoại âm nhạc Bob Dylan tham gia cuộc trò chuyện với phần mềm này ngay trên máy tính. Waston có thể đọc hơn 800 triệu trang sách mỗi giây. Vì vậy, nó có thể dễ dàng nhớ hết toàn bộ lời bài hát của Bob, thậm chí biết rõ chủ đề chính trong những sáng tác của ông.
4. Extra Gum - "The Story of Sarah & Juan"
Extra Gum đã kể lại câu chuyện tình yêu ngọt ngào của Sara và Juan, kể từ những ngày còn đi học cho đến khi đi làm và kết hôn. Và thanh kẹo Extra Gum luôn đồng hành với đôi tình nhân trong mọi khoảnh khắc.
5. Barbie - "Imagine The Possibilities"
Thông qua sức mạnh của trí tưởng tượng, Barbie cho phép các bé gái khám phá tiềm năng vô hạn của mình. Các bé gái đã có cơ hội trải nghiệm thực tế với những nghề nghiệp mình yêu thích như giảng viên, bác sĩ thú y, doanh nhân, huấn luyện viên... Và tất nhiên, những kinh nghiệm đó đều bắt nguồn từ việc chơi với búp bê hằng ngày.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

