Xuân Lan catwalk mở màn show Kelly Bùi ở Thượng Hải
Không chỉ đảm nhận vai trò đạo diễn catwalk, gần sát ngày diễn, người mẫu gạo cội quyết định sải bước trên đường băng.
Xuân Lan chỉ đạo catwalk show Kelly Bùi ở Thượng Hải  /  Xuân Lan đưa con gái hai tuổi đi sự kiện
Chiều 14/4, show diễn thu đông của nhà thiết kế Kelly Bùi được tổ chức tại Xintiandi, thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang Thượng Hải 2016. Với vai trò người mở màn, Xuân Lan thu hút ánh nhìn khi bước ra sàn diễn trong hình ảnh người phụ nữ Bắc Bộ mặc áo tứ thân và nón quai thao được xử lý cách tân trên nền ca khúc Ngồi tựa song đào. 
 
Trong khi Xuân Lan catwalk, một màn hình chiếu phía sau đưa tới những hình ảnh đặc trưng của miền Bắc Việt Nam, tương ứng với trang phục đương đại trên sàn diễn.
 
Việc xuất hiện trên sàn runway là ngoài dự kiến của Xuân Lan. Ban đầu, cô chỉ đảm nhận chỉ đạo catwalk. Tuy nhiên, do người mở màn cần thể hiện tinh thần nữ tính của phụ nữ Việt xưa nên khi thấy người mẫu Tây chưa nắm bắt được yêu cầu, cô đã tái xuất, để truyền tải rõ nhất tinh thần "Tonkin" của Kelly Bùi.
 
Nếu mùa thu đông năm ngoái, Kelly Bùi trình diễn bộ sưu tập Sherlock Homles gây ấn tượng, năm nay cô đưa khán giả ngược vòng thời gian tới Tonkin - vùng lãnh địa phía bắc Việt Nam thế kỷ 19.
 
30 trang phục trong bộ sưu tập là sự kết hợp giữa cổ điển và hiện đại, với ý tưởng khai thác trang phục truyền thống của người Kinh Bắc xưa nhưng được truyền tải qua góc nhìn hiện đại, cá tính. 
 
Tính đương đại được đưa vào bộ sưu tập lần này là những trang phục có chất liệu như đũi, chiffon, lưới và da. Phong cách cắt cúp và tông đen chủ đạo - chất riêng làm nên Kelly Bùi - tiếp tục được duy trì.
 
Các phụ kiện đi kèm như khăn vấn, mấn... cũng được chăm chút nhằm mang đến tổng thể hoàn hảo cho bộ sưu tập.
 
Đặc biệt, Kelly Bùi đưa hình ảnh "Đám cưới chuột" trong văn hóa dân gian Việt Nam lên áo dài và bomber jacket - kiểu áo khoác được ưa chuộng mùa mốt năm nay.
 
Không chỉ chú trọng trang phục, Kelly Bùi khéo kết hợp thời trang với âm nhạc. Phần âm nhạc của show có sự góp mặt của DJ Dustee. Bản nhạc gốc thể loại world music Ngồi tựa song đào của nhạc sĩ Quốc Trung được DJ làm mới với phần kết hợp thể loại deephouse cùng nhạc cụ âm thanh analog. Âm nhạc trầm bổng giúp người xem chìm đắm vào không gian thời trang.
 
Chia sẻ về show diễn, nhà thiết kế Kelly Bùi không giấu được cảm xúc sung sướng. "Đây không phải là lần đầu trình diễn ở Thượng Hải nhưng là lần mang đến nhiều cảm xúc nhất với tôi. Cảm hứng thăng hoa từ âm nhạc, người mẫu trình diễn, không gian và sự tán thưởng của khán giả khiến tôi hạnh phúc không thốt nên lời", Kelly Bùi nói.
Nhà thiết kế cho biết sau khi xem xong show, một số khán giả Trung Quốc bày tỏ mong muốn mua trang phục, kể cả giày và túi xách. Nhưng cô chỉ nhận đặt hàng vì còn muốn giới thiệu bộ sưu tập này tại quê nhà.
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

