Anh sắp giải tài liệu tuyệt mật về UFO
Bộ Quốc phòng Anh sắp công bố hồ sơ mật  gồm 18 tài liệu về các vật thể bay không xác định, mà người hiếu kỳ cho là bằn chứng về việc người ngoài hành tinh đã đến nước này khoảng 30 năm trước.
Công bố hình ảnh nghi là người ngoài hành tinh   /   Cựu bộ trưởng Canada: 'Người ngoài hành tinh có thật'
Các nhà nghiên cứu UFO hy vọng, chính phủ Anh sẽ công bố tài liệu mật để giải mã bí ẩn về người ngoài hành tinh 30 năm trước. Ảnh minh họa: IB Times
Theo RT, chính phủ Anh vốn định công bố tài liệu, thường được gọi là "British X-files" này, cuối năm 2013 nhưng hoãn lại vì "các yêu cầu trong quá trình xử lý". Trong cuộc họp quốc hội tháng 3/2015, nghị sĩ Guy Black, công tước xứ Brentwood, đề nghị chính phủ công bố các tài liệu mới nhất về vật thể bay không xác định (UFO). Bộ Quốc phòng quyết định công bố và lưu trữ bộ hồ sơ ở Viện lưu trữ quốc gia trước tháng 3/2016.
"Trong thời gian làm việc cho dự án nghiên cứu UFO, tôi rất tiếc phải nói rằng không có bất kỳ một con tàu vũ trụ gặp nạn nào được giấu ở kho chứa máy bay của Lực lượng không quân Hoàng gia Anh như một vài lời đồn, nhưng trong bộ hồ sơ mật này, chúng tôi phát hiện ra một vài trường hợp thú vị và không thể giải thích được," Nick Pole, nhà nghiên cứu UFO được Bộ Quốc phòng bổ nhiệm vào bộ phận nghiên cứu UFO năm 1991, cho biết.
Các nhà nghiên cứu UFO khẳng định, những tài liệu này sẽ làm sáng tỏ hai trường hợp luồng sáng lạ xuất hiện ở khu rừng Rendlesham, Suffolk tại thời điểm khác nhau vào tháng 12/1980. Lúc đó, lính tuần tra Mỹ đóng quân ở Suffolk phát hiện một vật thể kim loại hình tam giác phát ra ánh sáng lạ, cao khoảng 2 m, ngang khoảng 2-3 m.
Trong văn bản gửi Bộ quốc phòng Anh đầu năm 1981, thượng tá Charles Halt, chỉ huy quân đội Mỹ đóng tại Suffolk viết: "Vật thể lạ đó chiếu trắng sáng cả khu rừng. Nó có một ngọn đèn đỏ chớp nháy trên đầu, phía dưới có dải đèn màu xanh viền xung quanh. Vật thể đó đang trôi lơ lửng hoặc đang đứng. Khi lính tuần tra đến gần, nó luồn lách qua khu rừng và biến mất. Đúng lúc đó, vật nuôi ở một trang trại gần khu rừng đã phát điên và một giờ sau đó, vật thể lạ này được phát hiện ở cửa sau nông trại."
Xem nhiều nhất
Anh công bố tài liệu mật người ngoài hành tinh British X-files Bộ Quốc phòng Anh nhà nghiên cứu UFO
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

