Nghiên cứu máy bay tự tách rời cabin trong trường hợp khẩn cấp
Một kỹ sư người Nga đưa ra phương án mới giúp cứu sống hàng nghìn hành khách trong các trường hợp khẩn cấp trên máy bay.
Hồi sinh máy bay chở khách huyền thoại Junkers F13
The Independent hôm 15/1 đưa tin, kỹ sư hàng không người Nga Tatarenko Vladimir Nikolaevich thiết kế một chiếc máy bay có thể tách rời cabin trong các trường hợp khẩn cấp. Nếu máy bay gặp sự cố khi cất cánh, trong quá trình bay hoặc hạ cánh, cabin chở hành khách có thể tách khỏi máy bay và hạ cánh an toàn trên mặt đất cũng như mặt nước nhờ thiết bị dù.
Để cho ra đời thiết kế, Nikolaevich đã nghiên cứu dự án trong suốt ba năm qua. Theo phương án của Nikolaevich, một chiếc dù được gắn vào nóc cabin. Nó sẽ bung ra ngay khi cabin tách khỏi máy bay. Ngoài ra, các ống cao su góp phần giảm va đập khi cabin hạ cánh và thiết bị bơm hơi giúp cabin nổi trên mặt nước.
"Kevlar (một loại sợi tổng hợp siêu bền và nhẹ) và các hợp chất cacbon được sử dụng ở thân máy bay, cửa nạp khí, cánh nâng chính, cánh tà lưng, cánh tà sau, cánh liệng và phần đuôi, giúp máy bay bớt nặng hơn sau khi thêm hệ thống dù", Nikolaevich giải thích.
Thiết bị dù giúp hành khách trong cabin hạ cánh an toàn. Ảnh: Youtube.
Khoang hành lý nằm ngay dưới cabin nhằm tránh thất lạc ngay cả khi cabin được tách rời. Tuy nhiên, để sản xuất trong thực tế, thiết kế cần đi kèm giải pháp tránh va chạm với các phần khác của máy bay khác, xử lý khả năng cabin tách ra bị va đập vào núi hay các tòa nhà và bổ sung kế hoạch thoát hiểm cho phi công.
Theo khảo sát của nhà phát minh, 95% số người được hỏi ý kiến sẵn sàng trả chi phí cao hơn để sử dụng thiết kế an toàn này.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

