Bố bị cáo buộc giết con trai vì con là đồng tính
Một ông bố người Mỹ bị buộc tội dùng súng ngắn sát hại con trai, sau khi nhiều lần đe dọa giết con vì anh này là đồng tính nam.
Đức lập trại tị nạn dành riêng cho người đồng tính   /   Thêm nạn nhân bị IS thả từ mái nhà vì cáo buộc đồng tính
Theo NBC Los Angeles, công tố viên hạt Los Angeles, bang California, hôm 1/4 truy tố Shehada Khalil Issa, 69 tuổi tội giết người có chủ ý. Nạn nhân là Amir Issa, 38 tuổi, bị bắn chết hôm 29/3 tại nhà riêng ở North Hill.
Trong cáo trạng, ông bố bị buộc tội cố ý sát hại con trai vì khuynh hướng tình dục của anh ta. Công tố viên cho biết ông bố đã nhiều lần dọa giết con vì anh này là người đồng tính nam. 
Hôm xảy ra vụ việc, hàng xóm đã nghe thấy nhiều tiếng súng nổ và gọi  911 thông báo. Khi đến nơi, cảnh sát phát hiện ra hai cái xác. Amir Issa bị bắn ở phía ngoài ngôi nhà, và trúng nhiều phát đạn. 
Thi thể của bà vợ Issa cũng được tìm thấy trong nhà, trên người có "nhiều nhát dao đâm", phát ngôn viên cảnh sát Mike Lopez cho biết. Chính quyền vẫn đang điều tra nguyên nhân cái chết của bà này. Hàng xóm cho biết, thường xuyên nghe thấy tiếng cãi vã trong nhà.
Theo Los Angeles Daily News, Issa ban đầu khai rằng ông ta phát hiện vợ chết trong phòng tắm, sau đó nghe thấy tiếng động lạ và nghĩ rằng có kẻ đột nhập, nên đã lấy súng mang theo tìm xung quanh nhà thì thấy con trai cầm dao đe dọa và đã bắn anh ta để tự vệ.
"Nghi phạm đã tự thú và bị bắt vì tội giết người", John Doerbecker, một điều tra viên cho biết. "Ông ta nói rằng con trai đã cầm dao đe dọa, nhưng chúng tôi không tìm thấy tang vật (con dao) này. Thật là một bi kịch gia đình". Issa không được quyền bảo lãnh và sẽ phải hầu tòa ngày 11/4 tới.
Nhà riêng của gia đình Issa tại North Hill. Ảnh: Los Angeles Daily News
Những người thuộc cộng đồng LGBT (tên viết tắt tiếng Anh của người đồng tính nữ, đồng tính nam, song tính và chuyển giới) ở Mỹ "đau lòng" trước vụ việc và đây là lời nhắc nhở rằng "cộng đồng LGBT không chỉ phải đối mặt với việc bị bỏ rơi, mà còn đối mặt với việc bị ngược đãi vì công khai khuynh hướng tình dục của mình", theo Jim Key, phát ngôn viên trung tâm LGBT Los Angeles.
Theo Key, trung tâm này hỗ trợ 100 thanh niên mỗi ngày, nhiêu người bị cha mẹ bỏ rơi hoặc cảm thấy không an toàn ở nhà vì khuynh hướng tình dục của mình.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

