Bất động sản 'xả hàng'
Thay vì tung hàng nhỏ giọt theo kiểu cũ, xu hướng bán vài chục dự án nhà ở, tương đương năm bảy nghìn sản phẩm một lúc đang được các doanh nghiệp địa ốc áp dụng giống như những đợt xả hàng điện máy.
Địa ốc bao vây các tuyến metro
Trong 2 quý cuối cùng của năm 2015, thị trường bất động sản TP HCM xuất hiện một số đợt bung hàng tập trung quy mô lớn, điều trước nay hiếm khi xảy ra. Những đợt công bố, mở bán kiểu này khiến nguồn cung hàng hóa trên thị trường cũng tăng đột biến theo.
Giữa tháng 9, Novaland giới thiệu 25 dự án do doanh nghiệp đầu tư và phát triển phân bổ từ khu trung tâm TP HCM lan tỏa khắp các trục đô thị phía Đông - Nam - Tây. Sự kiện công bố và mở bán này đã thu hút 6.000 khách hàng tham dự.
Theo sau là Đất Xanh tuyên bố chào bán tập trung 20 dự án mới chỉ trong hai ngày 24-25/10/2015. Sự kiện đón hơn 3.000 khách hàng, đối tác và nhà đầu tư tham quan. Doanh nghiệp không chỉ tung ra sản phẩm nhà ở đủ mọi phân khúc mà còn có cả bất động sản nghỉ dưỡng.
Tương tự, Công ty cổ phần địa ốc Phú Long cũng dự kiến triển lãm, mở bán 15 dự án khu đô thị, biệt thự, căn hộ, khách sạn và bất động sản nghỉ dưỡng tại TP HCM và các đô thị lớn của Việt Nam trong tháng 12/2015 tới. Đây là những dự án do doanh nghiệp trực tiếp đầu tư xây dựng và hợp tác phát triển.
Chỉ với 3 đợt công bố giới thiệu sản phẩm của các đại gia trên, nếu kể cả những dự án đã, đang và sắp bán, thị trường bất động sản tiếp nhận 60 dự án với nguồn cung tính bằng đơn vị chục nghìn sản phẩm. 
Một buổi bán hàng tập trung 20 dự án tại TP HCM trong quý IV/2015.
Đánh giá về cơ chế bán hàng tập trung quy mô lớn trong thời gian gần đây, Phó giám đốc Công ty địa ốc Đất Lành, Nguyễn Văn Đực nhận xét: "Công nghệ bán bất động sản của năm 2015 đã vượt khỏi hình thức marketing thông thường. Nguồn cung thị trường đã tăng đột biến nên cuộc đua cạnh tranh xả hàng cũng ở cấp độ cao hơn và ngày càng khốc liệt hơn".
Ông Đực giải thích, nếu trước đây chỉ có bán hàng theo từng giai đoạn của dự án (mỗi đợt vài chục đến vài trăm sản phẩm), quy mô nhỏ lẻ như đánh du kích thì hiện nay phải "đánh" những trận tổng lực quy mô lớn. Nguồn cung tung ra một lần có thể lên đến năm bảy nghìn căn.
Để bán hàng, theo chuyên gia này, chủ đầu tư và đơn vị phân phối phải lôi kéo được 500-700 khách quan tâm mới có thể tạo được cục diện cung cầu cân bằng. Tỷ lệ hàng hóa giao dịch thành công trong những dự án vì vậy cũng phải đạt 50% trở lên mới có đủ cơ sở để triển khai nhanh. "Điều này có nghĩa là hàng hóa phải được tiêu thụ nhanh mới đủ lực thúc đẩy các dự án chuyển động", ông nhấn mạnh. 
Chủ tịch HĐQT một công ty bất động sản có trụ sở tại quận 10, TP HCM cho biết bán bất động sản quy mô lớn có ưu điểm cũng như hạn chế nhất định. Mặt tích cực, những đợt công bố mở bán tập trung vừa chứng tỏ tiềm lực hùng hậu của các chủ đầu tư, vừa cho thấy niềm tin của toàn thị trường (cả bên bán và bên mua) đã hồi phục.
Lượng hàng hóa dồi dào phục vụ được nhiều đối tượng khách khác nhau, làm tăng khả năng kích cầu, cơ hội huy động vốn tốt hơn bán nhỏ giọt. Đối với các công ty niêm yết, việc công bố hàng hóa tập trung được xem là thông tin tốt, có lợi cho việc ổn định thị giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán.
Mặt hạn chế, theo vị này, là quá trình công bố thông tin còn khá ít ỏi. Theo ông, cần tăng tính minh bạch của các dự án mới được công bố hoặc mở bán tập trung. Theo đó, pháp lý của các sản phẩm thuộc diện nào, đã đủ điều kiện bán hay đã được thay đổi chủ, hợp tác đầu tư ra sao... cần phải được công bố kèm theo sản phẩm để khách hàng tiện theo dõi kỹ hơn.
Theo giới đầu tư bất động sản, đằng sau những rổ hàng hóa khủng là muôn vàn câu chuyện. Đó có thể là hàng hóa mới toanh, lần đầu tiên trình làng. Cũng có thể là hàng tồn kho đã được "tái sinh" sau khủng hoảng nhờ M&A, nay đổi sang chủ mới. Thậm chí, cũng không loại trừ dự án là hàng thanh lý, mới được thâu tóm. "Có thể xem cuộc đua xả hàng quy mô lớn như trận đánh tổng lực xử lý nợ xấu. Do đó cần tăng tính minh bạch để mạch phục hồi của thị trường được bền vững hơn", một chuyên gia chia sẻ.
bất động sản hồi phục thanh khoản cao kỷ lục nguồn cung căn hộ cao cấp tăng mạnh địa ốc tăng giá trên diện rộng
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

