Dự án khu phức hợp hơn 6.000 tỷ đồng khu Tây Bắc Sài Gòn
Cityland Park Hills là một trong những dự án sở hữu hai mặt tiền tại quận Gò Vấp, TP HCM.
Cityland Park Hills tọa lạc tại số 18 Phan Văn Trị, phường 10, quận Gò Vấp, TP HCM với vị trí tiếp giáp 2 tuyến đường huyết mạch Phan Văn Trị và Nguyễn Văn Lượng. Đây là một trong những dự án sở hữu cùng lúc hai mặt tiền thông thoáng với 4 làn xe giao thông.
Dự án là khu phức hợp - thương mại dịch vụ - căn hộ - nhà phố, biệt thự đẳng cấp do Công ty TNHH Đầu tư Địa ốc Thành Phố - Cityland làm chủ đầu tư gồm  5 block chung cư với 968 căn hộ, 891 nhà phố và 82 biệt thự.  Tổng vốn đầu tư là 6.281 tỷ đồng. Việc đa dạng sản phẩm, theo chủ đầu tư, sẽ giúp khách hàng dễ dàng lựa chọn theo từng nhu cầu, sở thích, cũng như phù hợp với khả năng tài chính của mình.
Cityland Park Hills sở hữu vị trí đắc địa hai mặt tiền đường Phan Văn Trị và Nguyễn Văn Lượng của quận Gò Vấp.
Với phong cách kiến trúc châu Âu tân cổ điển sang trọng, tinh tế trong từng đường nét, mỗi ngôi nhà tại Cityland Park Hills đều được chăm chút tỉ mỉ.
Ngoài ra, Cityland Park Hills còn đáp ứng tiêu chuẩn không gian sống xanh của một khu phức hợp cao cấp hàng đầu quận Gò Vấp khi dự án có diện tích công viên cây xanh hơn 20.000 m2, các tiện ích nội khu như nhà trẻ, trường học liên cấp, bệnh viện, y tế và trung tâm thương mại lên đến hơn 41.000 m2. Cityland Park Hills đã kiến tạo nên một không gian sống vừa đẳng cấp, hiện đại, vừa riêng biệt, yên tĩnh nhưng lại hòa quyện cùng thiên nhiên trong không gian sống thoáng đãng và xanh mát bao phủ.
Bên cạnh đó, dự án còn là nơi toạ lạc của siêu thị Lotte Mart sầm uất với diện tích hơn 27.000m2. Với con đường rộng 30m nối liền hai mặt tiền Nguyễn Văn Lượng - Phan Văn Trị và cắt ngang mặt tiền Lotte Mart góp phần gia tăng giá trị của những ngôi nhà tại đây gia theo thời gian.
Với quy mô hơn 27ha, Cityland Park Hills mang tầm vóc của một khu đô thị mới kiểu mẫu, cao cấp hàng đầu quận Gò Vấp. Xem thêm tại đây
Ngoài việc có vị trí then chốt, nơi giao thoa của những trục đường huyết mạch kết nối toàn thành phố, Cityland Park Hills còn được bao bọc dày đặc các tiện ích ngoại khu đáp ứng trọn vẹn nhu cầu sinh hoạt, giải trí, lẫn giáo dục ưu việt của các cư dân thành đạt.
Danh mục tiện ích ngoại khu hiện hữu nổi bật có thể kể đến như trường Đại học Công nghiệp TP HCM, Đại học Trần Đại Nghĩa, các bệnh viện Bệnh viện Hồng Đức, 175, Quốc tế Vũ Anh, Công viên Văn hóa làng hoa, Công viên Gia Định, siêu thị Co.op Mart, Big C, trung tâm thương mại Vincom Quang Trung, E-Mart Hàn Quốc, chợ Hạnh Thông tây, chợ Gò Vấp, Sân vận động Quân khu 7... Trước đó, Cityland đầu tư nhiều dự án thành công như Cityland Center Hills, Cityland Garden Hills, Cityland Riverside.
"Mua nhà Cityland, nhận xe Camry” là chương trình ưu đãi mới nhất của Cityland dành cho những khách hàng mua nhà tại dự án Cityland Park Hills và Cityland Riverside. Theo đó, từ nay đến 30/6 khi đặt mua căn hộ khách có cơ hội nhận xe Camry 2.0E và nhiều giải thưởng giá trị khác như xe Vespa, tour du lịch châu Á và trong nước.
Thanh Thư
Công ty TNHH Đầu tư Địa ốc Thành phố (Cityland).
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

