Hệ thống tàu điện ngầm sâu nhất thế giới của Triều Tiên
Hệ thống tàu điện ngầm ở thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên luôn được giữ bí mật với phóng viên nước ngoài.
Triều Tiên kêu gọi đàm phán, Hàn Quốc khước từ   /   Kim Jong-un đề xuất tầm nhìn 5 năm thúc đẩy kinh tế quốc gia
Triều Tiên đang tổ chức Đại hội Đảng Lao động lần đầu tiên sau 36 năm và mời tới Bình Nhưỡng hơn 100 phóng viên quốc tế để đưa tin sự kiện.
Những bức ảnh hiếm hoi về hệ thống tàu điện ngầm của Triều Tiên được chụp trong một tour tham quan ga tàu ở trung tâm Bình Nhưỡng do chính quyền nước này mở ra cho các phóng viên tham gia. Đây vốn là một địa điểm cấm nhà báo nước ngoài.
Nữ nhân viên nhà ga tàu điện ngầm bước đi sau khi một con tàu vừa rời bến.
Mạng lưới tàu điện ngầm với hai đường chạy và 16 nhà ga ở Bình Nhưỡng là hệ thống tàu điện ngầm nằm sâu nhất còn hoạt động trên thế giới.
 
Chiếc điện thoại màu đỏ trông có vẻ cũ kỹ này là phương tiện giúp các nhân viên nhà ga liên lạc với nhau.
 
Bên trong khoang hành khách của một con tàu điện ngầm loại mới. Triều Tiên hiện sử dụng hai mẫu tàu điện ngầm chính, trong đó, mẫu cũ hơn được nhập khẩu từ Đức năm 1999.
 
Đại hội Đảng Lao động toàn quốc lần thứ 7 là sự kiện vô cùng trọng đại ở Triều Tiên. Trước khi đại hội diễn ra, giới quan sát đánh giá đây là cơ hội tốt để lãnh đạo nước này, ông Kim Jong-un, phô trương năng lực quân sự quốc gia cũng như củng cố vòng tròn quyền lực.
Trong khuôn khổ đại hội, ông Kim đã miêu tả Triều Tiên là một "nước sở hữu vũ khí hạt nhân có trách nhiệm", đồng thời nhấn mạnh rằng Bình Nhưỡng "sẽ không sử dụng vũ khí hạt nhân trừ khi có bất kỳ lực lượng khiêu khích nào xâm phạm chủ quyền bằng loại vũ khí tương tự".
Ông Kim hôm nay còn đưa ra chiến lược phát triển kinh tế đất nước 5 năm tới, đặt trọng tâm vào việc cải thiện sinh kế cho người dân và khắc phục tình trạng thiếu điện.
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

