NDT tăng mạnh nhất trong hơn một thập kỷ
Sau khi Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) tuyên bố hỗ trợ nội tệ và điều chỉnh tỷ giá tham chiếu, NDT đã mạnh lên.
Trung Quốc mất 100 tỷ USD dự trữ ngoại hối  /  Trung Quốc hụt hơi trong cuộc đua giành ngôi vương với Mỹ
Giá đồng tiền này tại Trung Quốc tăng 0,89% so với USD sáng nay - mạnh nhất từ khi nước này bỏ chế độ neo tỷ giá vào đồng đôla hồi tháng 7/2005, lên 6,5174 NDT đổi một USD. Tuy nhiên, giá đồng tiền này tại thị trường quốc tế lại giảm 0,18%.
PBOC trước đó đã điều chỉnh tỷ giá tham chiếu ngày là 6,5118 NDT đổi một USD. Con số này trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán là 6,5314 NDT. Dự trữ ngoại hối của Trung Quốc cũng mất gần 100 tỷ USD hồi tháng 1, khi PBOC bán USD để ngăn NDT mất giá.
Sáng nay, chỉ số Shanghai Composite trên sàn chứng khoán Trung Quốc giảm 1,9%, chủ yếu bởi nhóm cổ phiếu công nghệ và công nghiệp. Chỉ số này đã mất 24% năm nay, mạnh nhì thế giới, do nhà đầu tư lo ngại tăng trưởng đi xuống và NDT yếu sẽ khiến dòng vốn bị rút ra ngày càng lớn.
Số liệu thương mại công bố hôm nay cũng cho thấy xuất khẩu Trung Quốc giảm 6,6% trong tháng 1 so với cùng kỳ năm ngoái. Nhập khẩu cũng đi xuống, càng làm tăng thêm thách thức cho nền kinh tế lớn nhì thế giới.
Dù vậy, trong một buổi phỏng vấn cuối tuần trước trên tạp chí Caixin, Thống đốc PBOC - Zhou Xiaochuan cho biết cán cân thanh toán của nước này vẫn tốt, lượng vốn bị rút ra vẫn bình thường và tỷ giá cơ bản là ổn định so với rổ tiền tệ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

