Kẻ đánh bom tự sát ở Bỉ để lại thư tuyệt mệnh
Công tố viên Bỉ xác nhận hai anh em nhà El Bakraoui đã thực hiện vụ đánh bom tự sát tại sân bay và tàu điện ngầm ở Brussels.
Hai anh em Bỉ bị nghi đánh bom Brussels   /   Người hùng xông pha trong khói bom cứu người tại sân bay Bỉ
Ibrahim El Bakraoui (giữa) và kẻ góc trái được cho là đã đánh bom tự sát, trong khi kẻ mặc áo sáng màu còn sống và đang bị truy lùng. Ảnh: Telegraph
Khalid El Bakraoui là kẻ đánh bom tự sát tại một toa tàu điện ngầm ở ga Maelbeek, Brussels, còn Ibrahim thực hiện vụ tấn công tại sân bay, công tố viên liên bang Bỉ Frederic Van Leeuw hôm nay cho biết. Hiện vẫn chưa xác định được danh tính hai nghi phạm đi cùng với Ibrahim được camera an ninh tại sân bay ghi lại.
Theo Telegraph, ông Leeuw cho biết thêm Ibrahim đã để lại một bản ghi nhớ trên một chiếc máy tính, được tìm thấy trong thùng rác một khu phố ở Brussels. Giới chức Bỉ mô tả bản ghi nhớ này là thư tuyệt mệnh của Ibrahim.
"Tôi không biết phải làm gì. Tôi đang trên đường chạy trốn, họ đang truy lùng tôi khắp mọi nơi. Nếu tôi ra đầu thú, tôi sẽ phải ngồi tù", bản ghi chép có đoạn viết.
Theo FT, hai anh em El Bakraoui được cho là có liên quan đến vụ tấn công khủng bố Paris hồi tháng 11. Chúng đã thuê một căn hộ ở Charleroi, thị trấn miền nam Bỉ, dưới tên Ibrahim Maarouf, bắt đầu từ tháng 9 năm ngoái. Cảnh sát đột kích căn hộ hồi tháng 12 và tìm thấy dấu vân tay của Abdelhamid Abaaoud, kẻ chủ mưu vụ tấn công Paris.
Báo Bỉ La Derniere Heure đưa tin trước khi vụ khủng bố Bỉ diễn ra, Khalid đã bị truy lùng vì hoạt động khủng bố trong khi Ibrahim được cho là đã trốn án phạt vì tham gia hoạt động tội phạm khác.
Brussels, Bỉ, sáng 22/3 rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek. Công tố viên Bỉ hôm nay cho biết con số người thiệt mạng trong vụ tấn công Brussels là 31 người, và 270 người bị thương.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

