Nhiều trường tuyển bổ sung đợt 2 hàng nghìn chỉ tiêu
Kết thúc 10 ngày xét tuyển bổ sung đợt 1, Đại học Thái Nguyên còn hơn 2.500 chỉ tiêu hệ đại học và gần 1.000 chỉ tiêu hệ cao đẳng.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo đến chiều 10/9, có 9 trường đại học trên cả nước công bố thông tin xét tuyển bổ sung đợt 2. Theo đó, Đại học Lâm nghiệp Việt Nam còn hàng nghìn chỉ tiêu tuyển sinh đại học và cao đẳng dành cho học sinh cả nước. Trường nhận hồ sơ xét tuyển từ ngày 11 đến 21/9.
Đại học Công nghiệp Việt - Hung còn 1.000 chỉ tiêu cho đợt xét tuyển tiếp theo. Trường tuyển sinh theo hai phương thức, trong đó phương thức 1 là xét tuyển theo kết quả học tập năm lớp 12 THPT. Điều kiện tối thiểu trúng tuyển là thí sinh có tổng điểm trung bình cộng cả năm lớp 12 của một trong số các tổ hợp môn xét tuyển theo ngành học đạt kết quả ≥ 6.0 và hạnh kiểm đạt loại khá trở lên.
Phương thức 2 xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2015 tại cụm thi do các trường đại học chủ trì.
Đại học Thái Nguyên còn hơn 2.500 chỉ tiêu đại học và gần 1.000 chỉ tiêu hệ cao đẳng. Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển 4 nguyện vọng vào các ngành của các trường thành viên thuộc Đại học Thái Nguyên.
Thí sinh làm hồ sơ đăng ký vào đại học. Ảnh: Giang Huy.
Đại học Hùng Vương cũng còn hàng trăm chỉ tiêu. Thí sinh có kết quả thi THPT quốc gia do các trường đại học chủ trì đã được xét công nhận tốt nghiệp THPTcó tổng điểm lớn hơn hoặc bằng mức điểm trúng tuyển nguyện vọng 1 đã công bố đều có thể tham gia xét tuyển.
Ngoài ra, trường còn nhận hồ sơ của thí sinh tốt nghiệp THPT và có điểm trung bình cộng kết quả học tập các môn xét tuyển theo ngành tương ứng của 6 kỳ trong chương trình THPT đối với các ngành đại học đạt điểm từ 6 trở lên, đối với các ngành cao đẳng đạt điểm từ 5,5 trở lên (trừ ngành đại học, cao đẳng sư phạm); có hạnh kiểm lớp 12 xếp loại khá trở lên.
Đại học dân lập Phương Đông còn 800 chỉ tiêu đại học và 80 chỉ tiêu cao đẳng. Trường xét tuyển căn cứ theo kết quả học tập bậc THPT bằng kết quả học tập trong 5 học kỳ (2 học kỳ năm lớp 10, 2 học kỳ năm lớp 11 và học kỳ 1 năm lớp 12). Trong đó tổng điểm trung bình 3 môn học của tổ hợp xét tuyển (không tính điểm ưu tiên) ≥18 điểm (với hệ đại học) và ≥16,5 điểm (với hệ cao đẳng).
Ngành Kiến trúc và ngành Quy hoạch vùng và Đô thị (khối V), thí sinh phải có tổng điểm trung bình 2 môn Toán, Lý ≥ 12 điểm. Môn Vẽ Mỹ thuật sử dụng kết quả của các trường đại học có tổ chức thi môn này.
Điểm xét tuyển ngành Kiến trúc ≥ 22, Vẽ Mỹ thuật chưa nhân hệ số ≥ 5. Tổng điểm tính bằng điểm trung bình môn Toán + Điểm trung bình môn Lý + Điểm Vẽ Mỹ thuật x 2. Ngành Quy hoạch vùng và đô thị điểm xét tuyển ≥ 17. Tổng điểm tính bằng điểm trung bình môn Toán + Điểm trung bình môn Lý + Điểm Vẽ Mỹ thuật.
Đợt xét tuyển bổ sung thứ 2 các trường nhận đăng ký từ 11 đến 21/9, công bố kết quả trước 24/9.
*  Những trường đại học phía Bắc còn xét tuyển bổ sung đợt 2
*  Những trường đại học phía Nam còn xét tuyển bổ sung đợt 2
*  Những trường cao đẳng phía Bắc còn xét tuyển bổ sung đợt 2
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

