Ấn Độ cảnh báo mức độ gây sợ hãi của bom tấn 'Cậu bé rừng xanh'
Hội đồng kiểm duyệt phim Ấn Độ cấm trẻ em vào rạp xem bộ phim 3D mới của Disney mà không có cha mẹ đi kèm.
'Cậu bé rừng xanh' trong bản phim người đóng đầu tiên
Tờ Telegraph đưa tin Hội đồng duyệt phim Ấn Độ vừa dán nhãn The Jungle Book ở mức U/A (trẻ em từ 12 tuổi trở xuống phải có người lớn đi xem cùng).
Trưởng ban duyệt phim - Pahlaj Nihalani - khẳng định: "Mức kiểm duyệt này không chỉ dựa trên câu chuyện mà dựa trên mọi yếu tố của phim. Quan trọng nhất, hiệu ứng hình ảnh trong phim này được làm bằng 3D và khiến trẻ em giật mình sợ hãi vì các con thú như nhảy thẳng vào mặt khán giả. Các phụ huynh được khuyến cáo liệu phim có phù hợp cho con mình trước khi vào rạp".
Nhà soạn nhạc của phim - Vishal Bhardwaj - phản đối rằng phim không có gì đáng phải bị dán nhãn U/A. Ông nói: "Đây là bộ phim đẹp. Không có gì trong phim này sẽ làm trẻ em khiếp đảm cả". 
Ấn Độ là quê hương của nhà văn Rudyard Kipling - người viết ra tiểu thuyết gốc The Jungle Book. Phim được chiếu ở đây từ hôm 8/4, sớm một tuần so với Bắc Mỹ và thế giới. Giới phê bình nước này đánh giá tác phẩm tích cực.
Cậu bé rừng xanh là bản phim người đóng kết hợp công nghệ vi tính của hãng Walt Disney làm lại hoạt hình kinh điển cùng tên ra mắt năm 1967. Cốt truyện kể về cậu bé mồ côi được các loài động vật hoang dã trong rừng già Ấn Độ nuôi lớn. Sau một sự cố, em phải rời khỏi chốn dung thân và dấn bước vào hành trình phiêu lưu dẫn dắt bởi báo đen và gấu. 
Vai chính trong phim do diễn viên nhí - Neel Sethi - thủ vai. Cậu bé người Mỹ gốc Ấn 10 tuổi vượt qua hơn 1.000 ứng viên toàn cầu để vào vai Mowgli.
Bạn có thể quan tâm
Cậu bé rừng xanh Phim Cậu bé rừng xanh Bom tấn Cậu bé rừng xanh The Jungle Book Phim The Jungle Book
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

