Nga - Trung sắp diễn tập phòng thủ tên lửa chung lần đầu tiên
Nga và Trung Quốc tháng tới lần đầu tiên diễn tập phòng thủ tên lửa chung, với sự hỗ trợ của máy tính.
Nga - Trung tăng cường tập trận chung trong năm nay
"Bộ trưởng quốc phòng Nga và Trung Quốc đã nhất trí cho phép thực hiện cuộc tập trận chung đầu tiên mang tên An ninh không phận và không gian năm 2016 trong tháng 5", hãng Tass hôm qua dẫn thông báo từ văn phòng báo chí của Bộ Quốc phòng Nga cho hay.
Theo đó, mục đích của hoạt động này nhằm giúp Lực lượng phòng thủ không gian thuộc Viện nghiên cứu trung tâm, Bộ Quốc phòng Nga, thực hành việc phòng thủ tên lửa.
Các lực lượng trên không và phòng thủ tên lửa của cả Trung Quốc và Nga sẽ thực hành các hoạt động chung nhằm ngăn chặn những cuộc tấn công bất ngờ, khiêu khích có sử dụng tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình. Phía Nga nhấn mạnh hoạt động này không nhằm chống lại nước thứ ba.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm 27/4 cho biết năm nay nước này và Trung Quốc sẽ tổ chức nhiều cuộc tập trận và sự kiện hơn so với những năm trước. Tuyên bố của ông Shoigu được đưa ra trong cuộc gặp với người đồng cấp Trung Quốc Thường Vạn Toàn ở Moscow. Ông Shoigu cho hay hai nước sẽ tập trận cả trên bộ và trên biển. Cuộc tập trận quân sự lớn nhất giữa hai nước trong năm nay sẽ là tập trận hàng hải Joint Sea 2016 do Trung Quốc tổ chức.
Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị hôm qua kêu gọi Mỹ dừng ý định bàn với Hàn Quốc về khả năng triển khai Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trên lãnh thổ Hàn Quốc, sau các vụ thử hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.
Ông Vương cho rằng động thái của Mỹ vượt quá nhu cầu phòng thủ của các nước có liên quan, nếu Mỹ triển khai THAAD, nó sẽ ảnh hưởng tới an ninh chiến lược của Nga và Trung Quốc.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Nga Trung Quốc diễn tâp phòng thủ tên lửa máy tính lần đầu tiên tháng 5 Mỹ Hàn Quốc Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD)
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

