Những bức ảnh của Trương Quốc Vinh bên sao Hong Kong
Fan xếp đầy hoa ở khách sạn Trương Quốc Vinh tự tử  /  Chuyện tình đồng tính sâu đậm của tài tử Trương Quốc Vinh
Thư Kỳ từng nói quãng thời gian vui vẻ nhất trong làng giải trí của cô là những ngày đóng “Sắc tình nam nữ” cùng Trương Quốc Vinh. Đây là tác phẩm đầu tiên giúp Thư Kỳ được giới chuyên môn nhìn nhận. Nhờ tác phẩm này, cô đoạt danh hiệu "Nữ diễn viên chính xuất sắc" giải Kim Tượng, từ đó bước vào làng phim Hong Kong phát triển sự nghiệp, chinh phục dòng phim nghệ thuật chính thống.
Quốc Vinh (phải) và Châu Tinh Trì từng đóng chung "Gia hữu hỷ sự" (1992). Hai người lưu giữ hình ảnh thân thiết ở hậu trường.
Trương Quốc Vinh và Châu Huệ Mẫn từng hợp tác trong một số sản phẩm âm nhạc.
Thời thanh xuân của Trương Học Hữu, Trương Quốc Vinh, Lương Triều Vỹ (từ trái sang).
Với Thành Long, Trương Quốc Vinh thường đùa giỡn thoải mái. Thành Long cho biết tài tử họ Trương thích trêu chọc, pha trò khi gặp anh.
Trương Quốc Vinh (áo trắng) - Lương Triều Vỹ thân mật tại lễ trao giải Kim Tượng năm 2001, khi Triều Vỹ nhận giải "Nam diễn viên chính xuất sắc" với phim "Tâm trạng khi yêu". Hai tài tử từng hợp tác nhiều phim, trong đó có "Happy Together" - phim kinh điển về đề tài tình yêu đồng tính. Trương Quốc Vinh từng kể kỷ niệm khi đóng phim này: "Lúc biết sẽ đóng cảnh giường chiếu với tôi, Triều Vỹ không vui mất mấy ngày". Quốc Vinh chủ động nói chuyện với Triều Vỹ để anh thoải mái hơn. Anh nói với Triều Vỹ rằng mình đóng cảnh nóng với nhiều diễn viên nữ song không cảm thấy thích thú gì, đó chỉ là công việc. Còn với Triều Vỹ, Quốc Vinh sẽ không yêu anh vì sự gần gũi xác thịt bởi Lương Triều Vỹ không phải kiểu đàn ông mà anh. Qua cách nói chuyện thân tình, hai nam diễn viên mới diễn đạt những cảnh thân mật trong tác phẩm.
Mai Diễm Phương và Trương Quốc Vinh là tri kỷ của nhau. Hai nghệ sĩ có cùng người quản lý. Mỗi lần biểu diễn chung, dù không tập luyện nhiều, cả hai có thể phối hợp ăn ý. Có lần Diễm Phương tổ chức đêm nhạc, Trương Quốc Vinh rất đau bụng vẫn đến song ca cùng cô.
Trương Quốc Vinh (phải) và Lê Minh song ca.
Trương Mạn Ngọc kể năm 19 tuổi, cô lần đầu hợp tác với Trương Quốc Vinh. Sau lần gặp đầu tiên, cô về nói với mẹ: "Đó là người đàn ông đẹp nhất, có khuôn mặt hoàn hảo nhất mà con từng thấy". Mạn Ngọc khâm phục Trương Quốc Vinh không phải chỉ vì diễn xuất mà còn vì anh dám thừa nhận giới tính của mình.
Fan xếp đầy hoa ở khách sạn Trương Quốc Vinh tự tử
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

