Những bà mẹ tận tụy nhất trong tự nhiên
Từ cõng con trên lưng đến hiến xác cho con ăn, nhiều loài động vật nguy hiểm và đáng sợ trong tự nhiên cũng đồng thời là những bà mẹ tốt nhất.
Nhện sói
Nhện sói sống ở nhiều hòn đảo và vùng ven biển. Chúng không giăng mạng để bắt mồi như các loài nhện khác mà luôn trong tư thế sẵn sàng vồ mồi. Khi không săn mồi, chúng thường ẩn mình dưới những tảng đá hoặc các đồ vật khác xung quanh nhà. Nhện sói là loài duy nhất trong thế giới nhện cõng hàng chục con non trên mình cho đến khi chúng đủ lớn để tự vệ. Ảnh: Toptenz.
Trăn đá châu Phi
Là loài trăn lớn nhất châu Phi, trăn đá có thể hạ gục những con mồi như lợn lòi, thằn lằn chúa và thậm chí cá sấu bằng cách siết chặt khiến con mồi ngạt thở. Tuy nhiên, loài trăn đáng sợ này lại là một bà mẹ tốt. Sau mỗi lứa đẻ từ 20 đến 90 trứng, nó thường cuộn cơ thể dài hơn 5 m quanh ổ trứng để bảo vệ con. Ảnh: Toptenz.
Chồn gulo
Chồn gulo sống chủ yếu trong những vùng rừng ở Bắc Âu, Bắc Á và Bắc Mỹ. Đây là họ chồn có số lượng đông đảo nhất trên thế giới. Tuy có kích thước nhỏ, loài chồn này nổi tiếng hung dữ với thói quen bám theo và tấn công những con vật lớn gấp nó vài lần. Sau khi đẻ 2-3 con vào cuối đông hoặc đầu hè, chồn gulo mẹ đào hang sâu 4,5 m để bảo vệ con non đến khi chúng 6 tháng tuổi hoặc đến tận khi chúng trưởng thành. Ảnh: Lee Sanders/INS News Agency.
Bọ cạp hoàng đế
Bọ cạp hoàng đế là động vật bản địa ở châu Phi, có cơ thể dài hơn 20 cm và nọc độc gây đau đớn. Bọ cạp mẹ bảo vệ các con trên lưng hoặc dưới bụng cho đến khi chúng lột xác lần đầu tiên và có khả năng tự vệ. Ảnh: Toptenz.
Cá hải tượng long
Cá hải tượng long là loài cá nước ngọt sống ở vùng rừng nhiệt đới Nam Mỹ. Chúng có kích thước to lớn, thường sống chung trong các hồ nước với cá ăn thịt piranha. Loài cá này nổi tiếng với tài bật nhảy và ăn những con chim nhỏ đậu gần mặt nước. Cá hải tượng long cái có thể đẻ 50.000 trứng mỗi lần. Con đực giữ nhiệm vụ canh gác tổ, trong khi con cái bơi vòng tròn xung quanh để bảo vệ cả trứng lẫn con đực trước những con thú săn mồi. Ảnh: Toptenz.
Ếch phi tiêu độc màu đỏ
Chất độc ở da của loài ếch phi tiêu đỏ sống ở Trung Mỹ có thể gây bại liệt, hoại tử mô và có thể dẫn tới tử vong. Con cái đẻ 5 trứng trong một lứa và cất mỗi quả trứng ở nơi riêng biệt. Nó ghé thăm nơi cất trứng vài ngày một lần và cho con ăn những quả trứng không được thụ tinh. Ảnh: Toptenz.
Cá voi sát thủ
Cá voi sát thủ sống ở mọi đại dương trên thế giới. Thức ăn của chúng là các loài cá heo cũng như hải cẩu và cá mập trắng. Chúng nằm trên cùng trong chuỗi thức ăn ở đại dương. Con đực thường sống với mẹ cho đến năm 30 tuổi để tăng cơ hội sống sót. Điều tương tự cũng xảy ra với con cái, dù thời gian bên mẹ của chúng ngắn hơn nhiều. Ảnh: 7themes.
Hải tượng
Tuy có thân hình đồ sộ nặng gần 2.000 kg và có hai chiếc răng sắc nhọn có thể tấn công cả gấu Bắc cực, hải tượng luôn đặt con trên lưng để bảo vệ chúng khỏi kẻ thù cũng như tránh cho con non bị đồng loại đè chết. Hải tượng chăm sóc con non đến năm hai tuổi, đồng thời dạy cho chúng những kỹ năng sinh tồn quý giá. Ảnh: Toptenz.
Dơi quỷ
Dơi quỷ chuyên hút máu là động vật bản địa ở châu Mỹ. Dơi mẹ thường nôn ra máu đông mà nó hút được trước đó cho lũ con háu đói khi nguồn thức ăn khan hiếm. Quá trình này kéo dài vài tháng cho tới lúc con non trưởng thành và có thể tự săn mồi. Nếu con non mất mẹ sớm, nó sẽ được một con dơi cái khác sống cùng hang nuôi nấng. Ảnh: Toptenz.
Sâu tai
Loài sâu tai sống ở châu Mỹ, châu Phi, châu Âu, Australia và New Zealand và có thể phun ra hóa chất đe dọa kẻ săn mồi. Mỗi lần đẻ, con cái chăm sóc cho 40-45 quả trứng bằng cách sưởi ấm, bảo vệ và làm sạch nấm bám trên trứng. Nó cũng cho con ăn nước bọt của chính mình và thức ăn nôn ra từ cơ thể cho đến khi lũ con lột xác lần thứ hai và sẵn sàng tự kiếm mồi. Nếu con mẹ chết sớm, xác của nó sẽ trở thành nguồn thức ăn cho lũ con. Ảnh: Toptenz.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

