25 năm mặn nồng của Hồng Kim Bảo và vợ hoa hậu
Hồng Kim Bảo giúp vợ chỉnh váy trên thảm đỏ  /  Những tai tiếng tình ái của Hồng Kim Bảo
Hồng Kim Bảo, Cao Lệ Hồng đăng ký kết hôn năm 1991, khi nam diễn viên đã có bốn mặt con với vợ cũ.
Cao Lệ Hồng là Hoa hậu Hong Kong 1984, từng tham gia một số phim hành động. Sau khi kết hôn, cô từ bỏ sự nghiệp, dành thời gian chăm sóc chồng con, vun vén gia đình.
Lệ Hồng thường cùng chồng xuất hiện tại các sự kiện giải trí. Nhiều năm qua, cô theo Hồng Kim Bảo trong các chuyến công tác, chăm sóc tài tử.
Hồng Kim Bảo từng chia sẻ ông  biết ơn Cao Lệ Hồng vì đã hy sinh cho gia đình. Nhờ bàn tay vun vén của Lệ Hồng, gia đình ông đông con cháu vẫn luôn hòa thuận, vui vẻ với nhau.
Hồng Kim Bảo cẩn thận để tránh giẫm lên váy vợ. Trả lời phỏng vấn Sina tại sự kiện, ông thổ lộ với Lệ Hồng: "Em là tất cả của anh".
Cao Lệ Hồng lau mồ hôi cho chồng tại lễ ra mắt phim "Lão vệ sĩ" ở Hong Kong hồi đầu tháng 4.
Vợ chồng Hồng Kim Bảo từng trải qua không ít sóng gió, khi nam diễn viên bị tố ngoại tình với các cô gái trẻ, trong đó có Phạm Băng Băng.
Tuy nhiên, Cao Lệ Hồng luôn tỏ ra tin tưởng chồng. Cả hai đều cho biết tin đồn không làm ảnh hưởng tới quan hệ hôn nhân giữa họ.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

