Lương Thế Thành đóng vai con trai Lê Phương trong phim mới
Nam diễn viên chia sẻ anh và bạn diễn cùng độ tuổi ngượng ngùng trong những cảnh tình cảm, ôm ấp khi vào vai hai mẹ con ở phim "Trận đồ bát quái". 
Lương Thế Thành: 'Tôi có lỗi khi chậm cưới Thúy Diễm'
Trong phim, Lương Thế Thành vào vai Thành Thiên - chàng trai có số phận lắt léo khi một ngày anh phát hiện mình là kết quả của một vụ cưỡng hiếp. Sau khi bị cha nuôi đổ tội mưu sát và đẩy vào tù, Thành Thiên từ một chàng trai hiền lành, cam chịu trở thành người thủ đoạn, ấp ủ âm mưu trả thù khi mãn hạn tù. 
Lương Thế Thành tâm sự từ sau phim Cổng mặt trời, Trận đồ bát quái là bộ phim thứ hai anh được đảm nhận một vai diễn có dấu ấn. Nhân vật của anh là một thanh niên mang hai tính cách ở hai giai đoạn khác nhau của cuộc đời. Phim cũng có nhiều cảnh hành động, võ thuật, rượt đổi.
Lương Thế Thành (áo tím) và Lê Phương (áo nâu) trong một cảnh quay. 
​Thành Thiên là nhân vật hoàn toàn khác với dạng vai hiền lành, khờ khạo, thư sinh tốt bụng trước đây nam diễn viên thường đảm nhận nên khi đọc kịch bản anh rất hào hứng. Khó khăn lớn nhất với Lương Thế Thành là đóng cùng Lê Phương trong vai mẹ con khi ngoài đời cả hai gần như ngang tuổi nhau.
"Khi Phương làm động tác vuốt tóc, vuốt má tôi, cả hai đều thấy ngượng ngùng. Đóng vai một cặp tình nhân với chúng tôi không khó nhưng hai đứa cùng tuổi nhau, một người đóng mẹ, một người đóng con, cảm giác không được tự nhiên cho lắm", Lương Thế Thành chia sẻ.
Lê Phương cho rằng "làm mẹ" của Lương Thế Thành trong phim là một áp lực lớn với cô. Nhân vật Nhật Lệ do nữ diễn viên đảm nhận bị hãm hiếp trước khi lấy chồng, rồi bị ruồng rẫy, chối bỏ, phải chứng kiến cảnh những người mình thương yêu thanh trừng lẫn nhau. Ngoài chuyện phải diễn những cảnh tình cảm, ôm ấp như hai mẹ con với bạn diễn cùng tuổi, thời điểm quay phim trùng với lịch hầu tòa giải quyết vụ kiện xin ly hôn của Lê Phương với chồng cũ nên tinh thần cô có nhiều xáo trộn.
Tạo hình của Lê Phương (trái) ở những tập cuối của bộ phim. 
Nữ diễn viên chia sẻ cô đã ba lần trả vai vì sợ không "gánh nổi" một nhân vật quá nặng về tâm lý. "Phải hai tháng sau khi phim đóng máy, tôi mới thoát vai. Suốt thời gian quay phim, tôi luôn mượn nhân vật để khóc cho mình", Lê Phương chia sẻ. 
"Có khi buổi sáng Phương lên tòa án, trưa về quay phim nên tâm trạng cô ấy rất nặng nề. Nhân vật của Lê Phương là tuyến nhân vật xuyên suốt, có số phận bất hạnh, khóc từ đầu đến cuối phim. Chúng tôi từng sợ cô ấy không đủ sức khỏe và cảm xúc để nhập vai", đại diện nhà sản xuất cho biết.
Trận đồ bát quái lên sóng từ ngày 4/4. Phim xoay quanh những mâu thuẫn tình - tiền trong một gia đình. Nghệ sĩ cải lương Hồng Sáp, diễn viên Mai Trần, Lan Phương cũng tham gia ba vai thứ chính trong phim.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

