4 người Việt mắc kẹt trong nhà sập do động đất Đài Loan
Ít nhất 4 người Việt đang mắc kẹt trong một toà nhà cao tầng đổ sập ở thành phố Đài Nam, sau trận động đất mạnh 6,4 độ Richter sáng sớm nay. 
Đài Loan phát hiện cột chung cư bị sập chứa nhiều can dầu ăn   /   Động đất làm đổ chung cư 17 tầng ở Đài Loan
Theo thông cáo phát tối nay của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Văn phòng Kinh tế Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc hôm nay cho biết 4 người Việt đang gặp nạn tại khu vực toà nhà cao tầng bị sập.
"Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu Văn phòng Kinh tế - Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc ngay lập tức phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại bằng mọi cách đưa những công dân Việt Nam ra khỏi khu vực toà nhà", thông cáo cho biết.
Trong khi đó, báo điện tử Đài Tiếng nói Việt Nam dẫn lời ông Trần Duy Hải, Chủ nhiệm Văn phòng Kinh tế Văn Hóa Việt Nam tại Đài Bắc, cho biết có một gia đình cô dâu người Việt tên Trần Ngọc Mỹ, lấy chồng người Đài Loan và đang thuê nhà tại tòa nhà 17 tầng bị đổ sập.
Bé gái 7 tuổi và bé trai 2 tháng tuổi cùng với người em gái của chị Mỹ gặp nạn. Do chị Mỹ đi làm ca đêm khi động đất xảy ra nên thoát nạn, báo đưa tin.
Văn phòng Kinh tế Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc đang nỗ lực triển khai các biện pháp bảo hộ khẩn cấp để bảo đảm an toàn tính mạng của các công dân Việt Nam. Văn phòng mở hai đường dây nóng theo số: +88 698 819 39 29 và +88 697 865 53 58 để tiếp nhận các thông tin liên quan đến công dân gặp nạn trong vụ động đất. 
Trận động đất 6,4 độ Richter sáng sớm nay rung chuyển thành phố Đài Nam, phía nam Đài Loan, làm ít nhất 11 người chết. Trung tâm Thông tin Quản lý Khẩn cấp của Đài Loan cho biết 9 người chết được phát hiện trong toà nhà chung cư tầng đổ sập, và hai người khác thiệt mạng do bị những vật thể rơi trúng ở Đài Nam.
Giới chức cho biết 475 người bị thương, nhưng 368 trong số đó đã được xuất viện, tính đến cuối giờ chiều nay.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

