Hà Nội qua ống kính dân du lịch bụi
Tạm gác những con đường ngập lá vàng hay ánh nắng chói chang, Hà Nội vào đông như một bức tranh màu lạnh đọng lại lòng du khách những cảm xúc vương vấn.
 
Hãy bắt đầu ngày mới của mình ở trung tâm thành phố - Hồ Gươm. Ngồi nghỉ ngơi tại ghế đá ven hồ, bạn sẽ cảm nhận được không khí trong lành và yên tĩnh. Ngắm nhìn hình ảnh cụ già ngồi bán đồ chơi cho các em nhỏ, những người cao tuổi tập thể dục, các em bé đến trường hoặc đơn giản là dòng xe tấp nập ở một góc phố Đinh Tiên Hoàng sẽ để lại trong lòng bạn nhiều ấn tượng.
 
Cơn gió đầu mùa bên Hồ Gươm khiến không gian nơi đây không còn tấp nập như những ngày nắng ấm.
 
Cuộc sống ở mảnh đất thủ đô vốn vội vàng nhưng bạn vẫn bắt gặp những khoảnh khắc rất đỗi hiền hòa từ con người nơi đây. Nụ cười, hay thậm chí cái cau mày vì những lo toan cũng khiến con người ta cảm thấy bình yên, để những người ở xa muốn quay về ôm lấy tất thảy mảnh đất rộng lớn vào lòng. Ảnh: Phong Vinh
 
Hà Nội ồn ào và náo nhiệt vào ban ngày, nhưng càng về đêm, cuộc sống lại lắng động và hiền dịu hơn. Hà Nội của đêm là văng vẳng tiếng rao của người bán rong trên phố, vài chiếc xe đạp chất đầy hàng hóa ngược xuôi hay những hàng cây nghỉ ngơi trong ánh đèn đường thắp sáng. Những ánh đèn vàng chiếu rọi khiến bạn liên tưởng như tia nắng của đêm, tạo vẻ đẹp nên thơ cho một góc phố.
 
Khi những đợt gió mùa đông bắc đầu tiên ùa về, vùng đất thủ đô hiện ra như một bức tranh tĩnh mịch màu xám khói, lành lạnh. Nó khiến con người ta như muốn xích lại gần nhau.
 
Hà Nội còn là bức tranh bình yên mà ở đó dù con người có đang mưu sinh vất vả, họ vẫn thấy hạnh phúc.
 
Những ngày này, khi mùa đông sắp về, phố sẽ đong đầy cho mọi người nhiều cảm xúc hơn, để sống chậm lại, lắng lòng mình giữa cuộc sống ồn ào phố thị. Một sáng mùa đông nơi mảnh đất này đủ cho người ta thấy Hà Nội đáng yêu vì sự yên bình, giản dị.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

