Bảo Việt lập quỹ đầu tư 1.000 tỷ đồng
Quỹ mới sẽ tập trung tham gia các đợi IPO doanh nghiệp nhà nước, tái cấu trúc doanh nghiệp, thoái vốn ngoài ngành.
Bảo Việt dự kiến tăng vốn giữa năm nay
Công ty Quản lý quỹ Bảo Việt (Baoviet Fund) vừa chính thức ra mắt quỹ đầu tư giá trị Bảo Việt (BVIF) với quy mô vốn ban đầu là 1.000 tỷ đồng. Đây là một trong những quỹ thành viên nội địa có vốn lớn nhất thị trường hiện nay.
Theo Bảo Việt, BVIF ra đời nhằm mục đích đón đầu làn sóng mua bán - sáp nhập (M&A), tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước, nắm bắt cơ hội từ luồng vốn đầu tư mới do hiệu ứng nới tỷ lệ sở hữu cho nhà đầu tư nước ngoài và đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) thành công. Chiến lược đầu tư của BVIF là tham gia các đợt phát hành cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) của doanh nghiệp nhà nước, các đợt thoái vốn ngoài ngành… với định hướng trở thành cổ đông lớn để có thể cùng tham gia vào hoạt động quản trị của doanh nghiệp.
Bên cạnh việc đầu tư vào các doanh nghiệp, BVIF sẽ đầu tư vào các tài sản khác tùy theo điều kiện thị trường nhằm tăng giá trị tài sản ròng, tối đa hóa lợi nhuận cho các thành viên tham gia góp vốn.
Ông Đậu Minh Lâm - Tổng giám đốc Baoviet Fund cho biết thêm ngoài BVIF, trong thời gian tới, công ty dự kiến sẽ ra mắt quỹ mở trái phiếu và nhiều gói sản phẩm đầu tư, dịch vụ dịch vụ tài chính…
Công ty Quản lý quỹ Bảo Việt là đơn vị thành viên với 100% thuộc sở hữu của Tập đoàn Bảo Việt, có tổng tài sản quản lý đạt gần 28.000 tỷ đồng với một quỹ mở (BVFED), một quỹ thành viên (BVIF) và nhiều danh mục ủy thác của khách hàng. 6 tháng đầu năm, lĩnh vực quản lý quỹ của tập đoàn đạt 9 tỷ đồng lợi nhuận, hoàn thành 60% kế hoạch.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

