Hàng trăm người sập bẫy 'đại tá quân đội Mỹ' qua mạng
Cảnh sát ghi nhận có 162 người chuyển gần 10 tỷ đồng nộp phí cho món quà của "đại tá quân đội" gửi về bị "kẹt ở sân bay".
Nhiều cô gái sập bẫy 'doanh nhân' nước ngoài trên Facebook
Ngày 13/10, Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục ghi nhận những nạn nhân nghi bị người nước ngoài lừa đảo gần 10 tỷ đồng qua mạng xã hội.
Trước đó, đầu tháng 7, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (PC46) Công an Đồng Nai nhận đơn của bà Nguyễn (ngụ huyện Long Thành) tố cáo bị người đàn ông xưng tên Eric Townsend (53 tuổi) lừa đảo. 
Theo nạn nhân, Eric Townsend làm quen với bà trên mạng xã hội, giới thiệu là đại tá quân đội Mỹ, đang chiến đấu tại Afghanistan. Ông ta cho biết vợ đã qua đời nên muốn tìm bạn gái tâm sự.
Sau một thời gian trò chuyện, Eric Townsend hứa sẽ đến Việt Nam kết hôn với bà Nguyễn. Ông ta bảo gửi cho "vợ sắp cưới" thùng quà có 1,8 triệu USD cùng một số giấy tờ liên quan. 
Những ngày sau đó, bà Nguyễn nhận được email của người xưng là Steven cho biết thùng hàng Eric Townsend chuyển cho bà khi đến sân bay Việt nam đã bị kẹt, cần một số tiền "thông quan".
Tin lời, bà Nguyễn chuyển 2,2 tỷ đồng vào 6 tài khoản mà người này đưa, trong đó 5 tài khoản đứng tên người Việt Nam, một tài khoản đứng tên người nước ngoài.
Mở rộng điều tra, Công an Đồng Nai xác định có 162 bị hại trên cả nước cũng chuyển gần 10 tỷ đồng vào 6 tài khoản mà bà Nguyễn bị lừa.
Mới đây, Công an Quảng Ngãi cũng đang mở rộng điều tra đường dây lừa đảo bằng thủ đoạn tương tự của nhóm người nước ngoài, chiếm đoạt nhiều tỷ đồng của các phụ nữ Việt Nam.
Hồi cuối tháng 9, TAND TP HCM đã tuyên phạt Mbouwe Ebubu (41 tuổi, người Nam Phi) 7 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản với hành vi tương tự.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

