Giám đốc chế tạo chíp ăn bớt xăng dầu hầu tòa
IC điều khiển đo lường xăng dầu do Đức lập trình khi lắp tại các cây xăng có thể giúp ăn bớt đến 10% lượng hàng.
Nhóm gắn 'chíp ăn bớt xăng' bị điều tra tội lừa dối khách hàng   /   8 người bị khởi tố trong vụ gắn chíp ăn bớt xăng dầu
Ngày 21/1, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Trần Lê Đức, nghi can chủ mưu trong vụ án " ăn cắp" xăng dầu lớn nhất tại Nghệ An , về tội Truy cập bất hợp pháp vào thiết bị số của người khác và Lừa dối khách hàng.
Cáo trạng dài hơn 20 trang của VKS xác định, với việc kinh doanh lắp đặt, sửa chữa và tư vấn cho các trạm xăng dầu về phần điện tử, Đức (Giám đốc Công ty TNHH thiết bị số Việt Nam) đã sử dụng mạch tổ hợp (IC chương trình) điều khiển đo lường trong các cột bơm xăng dầu rồi cài đặt chương trình điều khiển đo lường của mình tạo lập thay thế IC chương trình tại các cột bơm xăng dầu. Thiết bị này có thể làm thay đổi độ chính xác về chức năng đo tại các cột bơm xăng dầu điện tử từ 1% đến 10%.
Theo cáo buộc, Đức đã sản xuất và bán thiết bị cho nhiều người tại Nghệ An, tổng cộng 114 IC chương trình. Trong 7 bị cáo cùng hầu tòa với Đức có Bành Quốc Huy, quản lý cửa hàng kinh doanh xăng dầu Nam Nghĩa, huyện Nam Đàn bị cáo buộc đã lắp thuê 2 IC để ăn bớt gần 5.000 lít xăng và hơn 6.200 lít dầu bán cho khách từ tháng 12/2013 đến 10/2014. 
Theo nhà chức trách, có gần 10 cửa hàng kinh doanh xăng dầu bị phát hiện sai phạm nhưng số tiền gian lận chưa đủ mức xử lý hình sự.
Các bị cáo trong vụ án. Ảnh: Hải Bình.
Tại phiên tòa, 8 bị cáo đều thừa nhận mọi cáo buộc, xin được giảm nhẹ hình phạt.
Đại diện VKS đề nghị phạt Đức 24-30 tháng tù, những người còn lại từ 6 đến 30 tháng tù cho hưởng án treo. Mỗi bị cáo phải bồi thường 10-30 triệu đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

