Xiaomi sắp ra smartphone giá rẻ có màn hình cảm ứng lực
Hợp tác cùng Synaptics, Xiaomi có thể sớm trang bị công nghệ Force Touch trên các mẫu điện thoại Android sắp phát hành, trong đó có Mi 5.
Cảm biến vân tay, Force Touch sẽ phổ biến trên thiết bị Android  /  Smartphone Android sẽ sớm có tính năng 3D Touch giống iPhone 6s  /  Galaxy S7 có thể dùng màn hình cảm ứng lực giống iPhone 6s
Màn hình cảm ứng lực (Force Touch) được cho là hướng đi trong tương lai gần của các nhà sản xuất smartphone. Trên thị trường, hiện có Apple Watch, Huawei Mate S, iPhone 6s, 6s Plus là những thiết bị đã tích hợp công nghệ này, song đều thuộc phân khúc cao cấp. Theo AndroidHeadlines, Xiaomi sẽ nhảy vào cuộc đua bằng việc tung ra mẫu Mi 5 cũng có Force Touch nhưng giá bán cạnh tranh hơn.
Để mang màn hình cảm ứng lực lên sản phẩm của mình, Xiaomi được cho là sẽ hợp tác cùng Synaptics, một trong những "ông lớn" trong lĩnh vực bàn rê chuột hay bàn rê cảm ứng. Công nghệ được Synaptics phát triển có tên ClearForce, cho phép thiết bị nhận dạng được lực bấm theo các cấp độ khác nhau. Nhờ đó người dùng smartphone, máy tính bảng chạy hệ điều hành của Google với ClearForce có thể thực hiện nhiều thao tác hơn thay vì kiểu chạm truyền thống.
Về Xiaomi Mi 5, thiết bị được đồn sẽ dùng bộ xử lý Snapdragon 820, RAM 4 GB và màn hình rộng khoảng 5 inch độ phân giải Quad HD. Máy thiết kế khung kim loại nguyên khối, cổng USB 3.0 chuẩn Type-C. Ngoài ra, Mi 5 có thể sở hữu hệ thống nhận diện vân tay tốc độ cao.
Nguồn tin cho biết, Xiaomi muốn sớm trình làng mẫu Mi 5 nhưng việc phát hành máy còn phụ thuộc vào nguồn cung ứng linh kiện như chip từ Qualcomm hay công nghệ ClearForce của Synaptics. Máy có thể phát hành cuối năm nay hoặc đầu năm 2016. Bên cạnh đó, nhà sản xuất Trung Quốc còn đang thử nghiệm một số sản phẩm giá rẻ hơn, cũng có màn hình cảm ứng lực.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

