Các bệnh  
Người bệnh bỏ trạm y tế sau khi thông tuyến BHYT
Sau một tháng thông tuyến bảo hiểm y tế, tổng lượt khám chữa bệnh tại trạm y tế trong tháng 1 tại TP HCM giảm 46,2% so với tháng 12 năm ngoái. 
Lần đầu ra mắt cổng giám định bảo hiểm y tế trực tuyến  /  Thách thức lớn để 75% dân số mua bảo hiểm y tế
Theo Luật Bảo hiểm y tế, từ ngày 1/1/2016, người dân có thẻ bảo hiểm y tế đăng ký khám chữa bệnh ban đầu tại cơ sở khám chữa bệnh tuyến xã hoặc phòng khám đa khoa, bệnh viện tuyến huyện thì được quyền đi khám chữa bệnh ở các cơ sở trong cùng huyện đó, không bị giới hạn bởi một nơi ban đầu.
Bác sĩ Nguyễn Thị Thoa, Phó Trưởng Phòng Nghiệp vụ Y Sở Y tế TP HCM cho biết khảo sát nhanh tình hình thực hiện khám chữa bệnh đầu năm 2016 cho thấy số lượt sử dụng bảo hiểm y tế tại tất cả các cơ sở khám chữa bệnh trong tháng 1 giảm 7,6% so với tháng 12/2015. Điều này nằm trong quy luật chung tháng 1 là tháng có số lượt khám chữa bệnh thấp nhất trong năm.
Trong tháng 1 sau khi bắt đầu thông tuyến bảo hiểm y tế, tổng lượt khám chữa bệnh tại trạm y tế giảm 46,2% so với tháng 12/2015. Số lượt khám chữa bệnh của người có thẻ bảo hiểm y tế đăng ký tại phòng khám đa khoa tăng đáng kể, hơn 27% so với tháng 12/2015.
Người dân có thẻ bảo hiểm y tế đăng ký khám chữa bệnh tại cơ sở tuyến xã hoặc phòng khám đa khoa, bệnh viện tuyến huyện được quyền đi khám chữa bệnh ở các cơ sở trong cùng huyện đó, không bị giới hạn bởi một nơi ban đầu. Ảnh: Lê Phương.
Theo bà Thoa, nguyên nhân của tình trạng này là do có sự dịch chuyển số lượng khám chữa bệnh từ cơ sở này sang cơ sở khác. Hiện tượng chung đã xuất hiện là người có thẻ bảo hiểm y tế từ trạm y tế chuyển dịch về bệnh viện tuyến huyện, phòng khám đa khoa. Số người đăng ký khám chữa ban đầu tại trạm y tế rất thấp. Nhiều nơi không tiếp nhận được người bệnh có bảo hiểm y tế. Việc thu hút người bệnh về trạm theo mô hình, cách thức như từ trước đến nay sẽ rất khó khăn, ngoại trừ các trạm của các huyện ngoại thành.
Trong quí 1/2016, Sở Y tế TP HCM sẽ tổ chức thẩm định xếp hạng tương đương cho các bệnh viện tư nhân, dự báo đa số sẽ thuộc tuyến huyện. Phương pháp xây dựng định mức phân bổ thẻ bảo hiểm y tế của Sở đảm bảo hướng hướng đến người dân tham gia bảo hiểm y tế, tính khoa học, công bằng, không phân biệt đối xử, ưu tiên công lập hay ngoài công lập. Tuy nhiên định mức phân bổ này chỉ có giá trị tương đối. Chính nỗ lực nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, đổi mới phong cách phục vụ, thật sự xem người bệnh là khách hàng sẽ là yếu tố quyết định để thu hút người bệnh bảo hiểm y tế đến cơ sở của mình. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

