Chọn gói quà tặng cho Tết Bính Thân
Để giỏ quà hợp ý người nhận, bạn nên ưu tiên các thương hiệu uy tín, bảo đảm an toàn thực phẩm...
Quà Tết là nét văn hóa đẹp của người Việt, thể hiện tình cảm và những lời chúc tốt lành dịp năm mới. Một số gợi ý dưới đây giúp bạn chọn được giỏ quà Tết đẹp, ý nghĩa và phù hợp với nét văn hóa Á Đông.
Thương hiệu
Nên ưu tiên các thương hiệu bánh kẹo nổi tiếng, bao bì mang màu sắc tươi vui, đậm không khí Tết của Á Đông như đỏ, hồng, vàng, cam… Món quà sẽ càng trở nên nổi bật nếu được kèm theo những lời chúc "An khang thịnh vượng, vuông tròn"…
Phong phú
Các món quà nên phong phú. Đây chính là lời chúc sung túc cho người được tặng. Ngoài ra, khi có nhiều loại bánh kẹo, các thành viên trong gia đình và khách đến chơi nhà đều có thể chọn được những hương vị mình yêu thích.
Điểm nhấn
Người Việt thường dùng giỏ quà để chưng Tết ở phòng khách. Vì vậy, mỗi giỏ quà nên có điểm nhấn (thường là một hộp bánh cookies). Bên cạnh đó sẽ là sự kết hợp khéo léo thêm một số hộp bánh kẹo với hình dáng và màu sắc hài hòa.
Hình thức
Bạn có thể chọn những giỏ quà Tết, hộp bánh kẹo được in họa tiết, lời chúc lành. Màu đỏ, vàng may mắn không thể thiếu trong một giỏ quà. Người mua cũng có thể thêm một số màu sắc đa dạng khác của những hộp bánh kẹo đi kèm. Tuy nhiên, những chi tiết như hộp bánh chủ đạo, chiếc nơ, giỏ bên ngoài... ưu tiên sắc màu may mắn này.
Sở thích người được tặng
Sự quan tâm nhỏ đến khẩu vị, sở thích của người được tặng như có thêm hộp bánh mềm, thanh ngọt cho người cao tuổi hay có hộp kẹo các em bé sẽ khiến giỏ quà bạn chọn thêm điểm cộng.
Mai Thương
Năm nay, Kinh Đô giới thiệu những sản phẩm đặc biệt với bao bì thiết kế dành riêng cho mùa Tết và chất lượng được nâng cao. Ông Vũ Quốc Tuấn - Phó tổng giám đốc đối ngoại và truyền thông nội bộ, Công ty Mondelez Kinh Đô chia sẻ: “Ngày Tết giờ đây vừa mang tính truyền thống, vừa mang tính hiện đại và Kinh Đô mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm đa dạng, kết hợp hài hòa và đáp ứng cho cả hai yếu tố trên”.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

