USD vẫn kịch trần, vàng SJC tăng dè dặt
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay tăng khá khiêm tốn so với giá quốc tế, trong khi USD ngân hàng bán ra vẫn ở 22.547 đồng.
Mỹ tăng lãi suất 0,25%
Mở cửa lúc 8h30, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,02-33,08 triệu đồng một lượng, tăng 30.000 đồng mua vào và bán ra so với ngày hôm qua. Giá mua bán sỉ của đơn vị này thấp hơn bán lẻ 10.000 đồng mỗi lượng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ cũng có giá quanh 33-33,18 triệu đồng một lượng.
Giá vàng sáng 17/12 khoảng 33,1 triệu đồng một lượng. Ảnh: Lệ Chi.
Động thái tăng giá vàng miếng SJC của các doanh nghiệp trong nước tương đồng với xu hướng của thế giới nhưng với tốc độ chậm hơn rất nhiều. Chốt phiên cuối tuần, mỗi ounce đã có thêm 12 USD (khoảng 320.000 đồng), lên 1.073 USD.
Bước sang phiên Á sáng nay, giá vàng quay đầu giảm nhanh. Tính đến 9h, giờ Hà Nội, mỗi ounce còn 1.066 USD, giảm gần 7 USD so với mở cửa. Với mức giá này, quy đổi tiền Việt mỗi lượng tương đương khoảng 28,97 triệu đồng, rẻ hơn giá trong nước 4,1 triệu đồng.
Theo DOJI, giá vàng SJC kể từ phiên đầu tuần trở lại đây liên tục giảm điểm, mặc dù mức giảm của mỗi phiên không quá lớn cho thấy sự cẩn trọng của các nhà đầu tư trước thềm phiên họp về lãi suất của Cục dự trữ liên bang Mỹ. Trong khi thị trường vàng trầm lắng thì diễn biến tỷ giá của USD/VND lại liên tục tăng, chứng tỏ mọi sự chú ý và quan tâm đang hướng về diễn biến đồng đôla.
Đơn vị này cũng cho rằng, trong ngày hôm qua hầu hết đối tượng khách hàng vẫn lựa chọn phương án bán vàng ra là chủ yếu, cho tới cận giờ đóng mới xuất hiện lực mua vào. "Tính chung cho cả ngày, khách bán ra chiếm 60% trên tổng lượng giao dịch", đại diện DOJI cho biết.
Trên thị trường ngoại hối, giá đôla Mỹ vẫn kịch trần ở 22.547 đồng chiều bán ra. Chiều mua vào, giá tại các ngân hàng cũng chỉ thấp hơn bán 30 đồng. Đây là ngày thứ 4 liên tiếp đôla Mỹ trong ngân hàng kịch trần. Trong khi đó, đôla tự do sáng nay giao dịch quanh 22.740-22.780 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

