Mùa thu nhuộm sắc vàng ở nước Nga
Bên cạnh thủ đô Moscow hay thành phố St. Petersburg, mùa thu còn nhuộm màu lên cả vùng thảo nguyên Siberia, Golden Ring và dãy núi Altai.
Khu rừng biết nhảy múa ở Nga   /   5 ngọn núi đẹp mùa lá đỏ ở Hàn Quốc
Dưới đây là 5 địa điểm mà du khách có thể thưởng ngoạn và cảm nhận trọn vẹn mùa thu ở nước Nga.
Siberia
Mùa thu đến phủ lên vùng Siberia một thảm màu rực rỡ với những sắc độ khác nhau. Thời điểm này cũng là lúc thích hợp để du khách đi tham quan, du ngoạn hàng loạt bảo tàng mở của khu vực.
Ở đó có trưng bày các di sản đặc biệt của nghệ thuật kiến trúc gỗ truyền thống Nga. Siberia còn là điểm đến lý tưởng cho những ai yêu thích hoạt động mang tính truyền thống như đi banya (xông hơi), tham gia lễ khai mạc trà Nga.  
Núi Altai
Thời điểm vào thu là lúc khu vực núi Altai có vẻ đẹp lộng lẫy nhất. Bắt đầu từ tháng 9, cảnh sắc Altai đã được nhuộm sắc thu, như một phép màu thật sự. Du khách đến đây nên thử cưỡi ngựa thong dong trên núi, phóng tầm mắt ngắm nhìn màu xanh của các hồ nước. Trải nghiệm này cho bạn thấy rõ sự chuyển mình của mùa thu nước Nga đẹp tới mức khó tin. Ngoài ra, du khách cũng có thể đầm mình dưới các dòng khoáng ấm hay những suối nước nóng ở Dzhumalinskie.
Golden Ring 
Golden Ring là khu vực nằm xung quanh thủ đô Moscow, thời điểm này cũng đã khoác lên mình các sắc đỏ, vàng đặc trưng của mùa thu. Những thị trấn cổ ở đây chỉ cách Moscow vài giờ di chuyển nhưng vẫn giữ được vẻ đẹp kiến trúc truyền thống xưa kia của người Nga.
Các địa chỉ "phải đến" như Kremlin ở Rostov Veliky, bảo tàng kiến trúc gỗ và đời sống nông thôn ở Suzdal. Mùa thu Golden Ring còn nổi bật nhờ những nhà thờ gỗ điểm tô cho phong cảnh. Bức tranh thiên nhiên và con người ở đây làm du khách có cảm giác như đang bước vào một câu chuyện cổ tích Nga. 
St. Petersburg
Tất cả người dân Nga đều biết mùa thu là thời điểm yêu thích nhất của nhà thơ nổi tiếng Alexander Pushkin. Đây cũng là lúc thích hợp nhất để du lịch tới thành phố St. Petersburg. Vì vậy, du khách đừng bỏ lỡ cơ hội chiêm ngưỡng các tuyệt tác nơi đây, như khu vườn mùa hè (Summer Garden) có từ thế kỷ 18. Vườn sẽ rợp các sắc màu như đỏ, vàng, cam khi thu đến. 
Ở St. Petersburg, bạn còn có thể ngắm hoàng hôn mùa thu ở những bờ vịnh đẹp. Sau khi thưởng ngoạn phong cảnh đẹp hút hồn, du khách hãy ghé vào các quán nằm dọc bờ bắc thành phố để nhấp những ngụm rượu thơm ngon.
Moscow
Thủ đô nước Nga ngay từ đầu mùa thu đã phô bày hết vẻ đẹp của mình. Các con phố không còn nóng nực vì xe cộ nữa, thời tiết trở nên tuyệt vời, thích hợp để đi dạo, ngắm cảnh, tham quan phòng trưng bày Tretyakov và các bảo tàng.
Những công viên ở Moscow cũng rực rỡ sắc đỏ vàng của các hàng cây sồi, cây phong... Khung cảnh nên thơ và cuốn hút bất kể vị khách nào ghé tới. Ngoài công viên, du khách có thể dạo bước trên những con đường mòn ở khu Patriarch, một công viên nổi tiếng thế giới, đồng thời là bối cảnh chính của tiểu thuyết "The Master and Margarita" (Mikhail Bulgakov).
Khám phá nước Nga
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

