Chiêu ngụy trang của trùm đường dây cá độ bóng đá lớn nhất xứ Thanh
Sẵn sàng dùng “hàng nóng” để uy hiếp con nợ trả tiền thua độ, những kẻ cầm đầu đường dây cá độ bóng đá lớn nhất xứ Thanh còn có thủ đoạn hoạt động rất tinh vi, thường che đậy hành tung dưới vỏ bọc những tay buôn đồ cổ.
Đường dây cá độ bóng đá 1.300 tỷ đồng bị phát hiện
Ngày 8/4, đại tá Nguyễn Chí Phương, Trưởng công an TP Thanh Hóa, cho biết đang phối hợp với Cảnh sát phòng chống tội phạm về kinh tế - PC 46 Công an tỉnh mở rộng điều tra, bóc tách các mắt xích trong đường dây cá độ bóng đá quy mô 1.300 tỷ đồng do Nguyễn Thế Hiếu và Nguyễn Thành Trung cầm đầu.
Cảnh sát lấy lời khai Nguyễn Thành Trung. Ảnh: T. Thanh.
Nhà chức trách cho hay, đây là đường dây cá độ bóng đá qua mạng có số tiền giao dịch lớn nhất từ trước đến nay ở Thanh Hóa. Số thành viên tham gia lên đến hàng trăm, địa bàn trải rộng gần nửa số huyện thị, thành phố trong tỉnh.
Nghi can cầm đầu là Nguyễn Thế Hiếu (33 tuổi, ở TP Thanh Hóa) khai, chung tiền cùng Nguyễn Thành Trung (49 tuổi) mua một trang web cá độ với giá 200.000 USD, sau đó chia cho hàng chục người tham gia với hoa hồng 20-50% tiền cá cược.
Nhà riêng của Nguyễn Thế Hiếu ở phố Đội Cung, TP Thanh Hóa, song anh ta không đặt hệ thống máy cá độ tại đây mà sử dụng các thiết bị di động để điều hành. Hệ thống cá độ do nhóm này sở hữu cũng được bảo mật nhiều lớp, từ đăng nhập tới giao dịch. Còn Nguyễn Thành Trung, mắt xích quan trọng trong đường dây hành tung rất bí ẩn. Trung ít xuất hiện công khai và thường giao dịch trong thế giới ngầm với vỏ bọc là tay buôn đồ cổ.
Thiếu tá Trịnh Văn Sơn, Phòng cảnh sát kinh tế (PC46, Công an tỉnh Thanh Hóa) cho hay, đường dây đánh bạc này chỉ tổ chức cá độ các trận bóng quốc tế. Việc đối chiếu xác định thắng thua, người tham gia chủ yếu liên lạc với nhau qua đàm thoại, nhắn tin điện thoại và mạng Internet. Hình thức thanh toán bằng chuyển khoản qua ngân hàng.
Cảnh sát nhận định, những kẻ cầm đầu đồng thời là người tham gia đánh bạc đều rất am hiểu công nghệ thông tin và được hỗ trợ của những kẻ thành thạo trong lĩnh vực này. Bản thân kẻ tham gia đặt và nhận độ luôn có ý thức để bảo vệ chính mình. Các dữ liệu trong điện thoại, máy tính cá nhân của chúng sau khi sử dụng đều xóa sạch dấu vết.
Ngôi nhà của Nguyễn Thành Trung, một trong những điểm bị cảnh sát đột kích, khám xét. Ảnh: Lam Sơn.
Không chỉ cảnh giác trong giao dịch cá độ, những kẻ cầm đầu cũng tỏ ra rất manh động với con nợ. Chúng trang bị súng tự chế và nhiều loại “hàng nóng” để dằn mặt con nợ đòi trả tiền thua độ.
Trước đó ngày 3/4, nhiều đội nghiệp vụ Công an tỉnh Thanh Hóa đồng loạt ập vào 14 điểm nghi cá độ bóng đá ở địa bàn. Cảnh sát thu giữ 20 điện thoại di động, 5 máy tính, 2 khẩu súng tự chế và khoảng một tỷ đồng tiền mặt. Hai nghi can cầm đầu là Nguyễn Thế Hiếu, Nguyễn Thành Trung cùng 11 người có liên quan bị bắt giữ.
Quá trình mở rộng điều tra, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Thanh Hóa đã thu thập hơn 6.000 trang tài liệu liên quan đến hoạt động tổ chức đánh bạc trái phép trên 3 trang mạng (MSDF01SUPP83, HT05V5SUP22, HT7CQT). Doanh số đánh bạc trên cả ba trang mạng nói trên (tính từ tháng 10/2015 đến nay) được nhà chức trách xác định lên đến 1.300 tỷ đồng.
  Bạn có thể quan tâm
Cá độ bóng đá đường dây cá độ 1.300 tỷ con bạc thủ đoạn tinh vi hàng nóng xã hội đen Thanh Hóa
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

