Những cách 'đốt tiền' nhanh tại Dubai
Trượt tuyết tại khu giải trí trong nhà hay mua trang sức tại chợ vàng cổ là một trong những trải nghiệm “đốt tiền” nhanh nhất khi đến Dubai.
Đến thăm khách sạn Atlantis
Atlantis Hotel là một trong những khách sạn xa hoa nhất, không chỉ ở Dubai mà trên toàn thế giới. Đây cũng là resort xây dọc theo đảo nhân tạo Cây Cọ - một minh chứng cho sự sáng tạo, khéo léo và trình độ phát triển kỹ thuật của con người.
Khung cảnh khách sạn mô phỏng theo thần thoại vùng Đại Tây Dương kết hợp với các yếu tố Ả Rập, tạo nên một vẻ đẹp khiến du khách phải choáng ngợp. Là khách của Atlantis, bạn sẽ được bơi cùng cá heo, khám phá Viện hải dương bị lãng quên, ngồi thuyền, thư giãn trong spa, chơi tennis cùng các dịch vụ hạng sang khác mà bạn có thể chi trả được.
Trượt tuyết tại khu Ski Dubai
Trượt tuyết tại xứ sở sa mạc nghe có vẻ là điều không tưởng, tuy nhiên đây là sự thật khi bạn đến với Ski Dubai - resort trượt tuyết trong nhà rộng hơn 2.000 mét vuông.
Mức phí mà bạn bỏ ra sẽ hoàn toàn xứng đáng với các hoạt động trượt tuyết, nặn người tuyết, hay thám hiểm hang băng tại một quốc gia sa mạc. Hơn nữa, Ski Dubai còn là nơi cư ngụ của rất nhiều chim cánh cụt, cho du khách một lý do nữa để quyết định tới nơi đây.
Phóng xe lội nước theo kiểu James Bond
Ở Dubai, bạn có thể phóng xe đi khắp mọi nơi, từ đường lớn, sa mạc, và thậm chí là xuống nước mà không cần phải thay đổi phương tiện di chuyển. Với mức giá phù hợp, bạn có thể trải nghiệm cảm giác mạo hiểm như James Bond khi lướt sóng trên xe lội nước với vận tốc lên tới 80 km/h.
Tản bộ trong Khu vườn nhiệm màu Dubai    
Vườn nhiệm màu Dubai là vườn hoa rộng nhất thế giới với diện tích gần 7.000 mét vuông cùng sự hiện diện của trên 45 triệu loài hoa. Mỗi ngày, khoảng 750.000 lít nước tái chế từ nước thải sẽ được dùng để tưới cây thông qua hệ thống tưới nhỏ giọt hiện đại.
Ngoài ra, khu vườn còn là nơi sinh sống của hơn 15.000 con bướm thuộc 26 loài khác nhau. Tất cả có thể làm bạn quên mất Dubai là thành phố nằm ngay tại trung tâm của sa mạc Ả Rập khô cằn.
Nghỉ ngơi và chơi tennis tại khách sạn Burj Al Arab
Nếu đã một lần đến Dubai mà bỏ qua khách sạn Burj Al Arab thì quả là điều đáng tiếc. Khách sạn 7 sao sở hữu kiến trúc tuyệt đẹp, mô phỏng hình dáng cánh buồm lộng gió trắng tinh được xây dựng trên một hòn đảo nhân tạo. Đây cũng là một trong ba khách sạn cao nhất thế giới hiện nay. Tiêu tiền cho một đêm thư giãn tại khách sạn đẹp thế này hẳn cũng là một cách chiều chuộng bản thân khó quên nhất cho bất kỳ ai.
Thỏa sức mua sắm tại Trung tâm thương mại Dubai
Dubai Mall là trung tâm thương mại lớn nhất thế giới và vẫn luôn tự phá vỡ kỷ lục của mình về số lượt khách ghé thăm hàng năm. Trung tâm có khoảng 1.200 cửa hàng bày bán đủ loại sản phẩm từ bình dân tới cao cấp và một sảnh thời trang rộng hơn 40.000 mét vuông tập hợp tất cả thương hiệu thời trang lớn nhất thế giới. Ngoài ra, nơi đây còn có nhiều địa điểm hấp dẫn khác như Viện hải dương học Dubai, Sở thú thủy sinh, sân băng Dubai,...
Mua vàng tại chợ vàng cổ
Bạn yêu trang sức, thích mua vàng để dành, hãy tìm đến nơi duy nhất bán vàng đáng tin cậy ở Dubai - chợ vàng cổ. Do chính quyền thường xuyên kiểm tra, đảm bảo các sản phẩm bày bán tại đây đều là vàng nguyên chất không pha tạp. Tại đây, những người giỏi mặc cả có thể mua được vàng về nhà với cái giá chỉ bằng một nửa mức người bán đưa ra.
Nếm thử buffet trưa vào mỗi thứ 6
Nguyên tắc cẩn trọng với giá cả món ăn khi ở nước ngoài sẽ bị phá vỡ  hoàn toàn tại Dubai, đặc biệt vào các ngày thứ 6, khi hầu hết nhà hàng đều phục vụ tiệc buffet. Vào ngày đặc biệt này, bạn có thể nếm được tất cả món ăn đặc sản, truyền thống của Dubai mà không phải e ngại về giá cả của từng món một. Thêm vào đó, đây còn là nơi để làm quen, gặp gỡ, hay tụ họp bạn bè của rất nhiều người.
Ghé qua cửa hàng bánh Bloomsbury ở trung tâm mua sắm Dubai
Nếu muốn thưởng thức một bữa ăn nhẹ ra trò, cửa hàng bánh cupcake Bloomsbury là sẽ đích đến của bạn ở Dubai. Nhân viên tại đây sẽ giới thiệu chiếc bánh cupcake đắt nhất thế giới “Golden Phoenix” (Phượng hoàng vàng).
Chiếc bánh được bán với mức giá 645 bảng (22 triệu đồng) vào tháng 6/2012, làm từ loại chocolate ngon nhất, rắc trên cùng là lớp vàng 23 carat ăn được và rất nhiều nguyên liệu đắt tiền khác nhằm tạo ra hương vị hoàn hảo.
Dạo quanh khu bảo tồn hoang mạc Dubai sang trọng
Với cái nóng như thiêu đốt, gần như chẳng có chút sự sống nào, không ai nghĩ rằng hoang mạc là nơi đáng để du lịch. Tuy nhiên, Dubai sẽ làm bạn phải thay đổi ý nghĩ này. Với các tour du lịch qua hoang mạc, bạn có thể phóng xe qua những cồn cát, cưỡi lạc đà, đi tàu ngắm cảnh ở Bentley hay ngắm từ khinh khí cầu. Bạn sẽ không cảm thấy phí hoài số tiền mình đã bỏ ra với những trải nghiệm trên hoang mạc.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

