10 điểm nhấn ở dự án xanh Ecolife Capitol
Không chỉ là giải pháp về kiến trúc, EcoLife Capitol còn nổi bật với nhiều ứng dụng công nghệ hiện đại.
Hệ thống pin năng lượng mặt trời
EcoLife Capitol là một trong những dự án chung cư cao cấp tại Việt Nam áp dụng giải pháp pin năng lượng mặt trời, chuyển đổi năng lượng tự nhiên thành điện năng cung cấp cho các thiết bị chiếu sáng công cộng.
Nước có thể uống ngay tại vòi
Tại EcoLife Capitol có hệ thống lọc nước công nghệ RO. Nước cấp cho các hộ gia đình là nước tinh khiết, có thể uống ngay tại vòi.
Công nghệ RO (thẩm thấu ngược) là công nghệ lọc nước tiên tiến và triệt để nhất hiện nay, bởi các khe hở màng lọc RO có kích cỡ 0,001 micromet, giống như cơ chế hoạt động của thận người sẽ cho ra sản phẩm nước hoàn toàn nguyên chất.
Bên cạnh đó, toàn bộ nước thải trong tòa nhà được xử lý bằng công nghệ tiên tiến của châu Âu, tái sử dụng để tưới cây bằng hệ thống tưới tự động.
Cây xanh 3 lớp mô phỏng rừng nhiệt đới
EcoLife Capitol được mệnh danh là "tòa tháp xanh" với tầng xanh cơ bản bao quanh dự án. Tại tầng 5, tầng thượng có khu vườn treo với đường dạo bộ trên không. Mặt đứng của tòa tháp được phủ cây xanh với thác nước chảy tràn từ tầng 5 xuống tầng một.
Cư dân dự án Ecolife Capitol hưởng tiện nghi hiện đạị và hòa mình với thiên nhiên đậm sắc xanh. Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại Thủ Đô, tầng E, E4, EcoHome 1, Kẻ Vẽ, Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm, Hà Nội.  Hotline: 0962 350 861. Chi tiết  tại đây , hoặc  website .
Các thảm cây xanh trên tầng thượng, điểm xuyết ở các ban công của từng ngôi nhà cũng đóng vai trò lọc nắng và cung cấp oxy. Các đường dạo bộ trên cao và bên ngoài của dự án sẽ hoàn thiện thiết kế cây xanh 3 lớp mà các kiến trúc sư gửi gắm.
Kính Low-e 2 lớp siêu hiện đại
Kính Low-E là loại kính được phủ lên bề mặt một loại hợp chất đặc biệt giúp phát xạ nhiệt chậm, làm giảm sự phát tán, hấp thụ nhiệt lượng và làm chậm quá trình truyền tải nhiệt nhưng vẫn đảm bảo độ sáng trong căn phòng. Các căn hộ EcoLife Capitol ấm áp vào mùa đông và mát mẻ vào mùa hè, tiết kiệm tối đa chi phí cho công việc giữ nhiệt trong phòng mà vẫn sáng và thẩm mỹ.
Hệ thống cấp gió
Hệ thống này sẽ thải không khí đã bị ô nhiễm ra bên ngoài, đồng thời thay thế vào đó là không khí đã được xử lý, không có các chất độc hại, có nhiệt độ phù hợp và lượng oxy đảm bảo. Đây là quá trình thông gió thay đổi không khí trong phòng đã ô nhiễm bằng không khí mới bên ngoài trời đã qua xử lý. Điều này tạo nên một môi trường sống trong lành, hạn chế ô nhiễm từ môi trường bên ngoài.
Hệ thống BMS
Hầu hết các tòa nhà cao tầng trên thế giới như tổ hợp văn phòng, chung cư cao cấp, nhà băng, nhà chính phủ, tòa nhà sân bay, … đều trang bị hệ thống điều khiển và quản lý tòa nhà (Building Management System - BMS). Tuy nhiên tại Việt Nam, hiện tỷ lệ các tòa nhà ứng dụng hệ thống này còn thấp do chi phí đầu tư cao, chưa kể chi phí công tác bảo dưỡng, vận hành hệ thống khá tốn kém.
Hệ thống BMS là một trong những yếu tố khẳng định mức độ đầu tư cao cấp của dự án EcoLife Capitol nhằm mang lại cuộc sống tiện nghi và an toàn nhất cho cư dân.
Căn hộ thông minh
Đi cùng với sự phát triển của công nghệ, chủ đầu tư sử dụng hệ thống thông minh trong quản lý toà nhà và các căn hộ tiêu biểu. Các căn hộ này được thiết kế đồng bộ với các thiết bị thông minh như chiếu sáng, điều hòa, rèm cửa… Tất cả các thao tác có thể thực hiện trên thiết bị di động. Bất kỳ ở đâu, cư dân đều có thể kiểm tra, giám sát được ngôi nhà của mình.
Chỉ cần một thao tác click smartphone hoặc máy tính có kết nối mạng, hệ thống an ninh, chiếu sáng, tưới cây…được khởi động tự động. Đơn vị phân phối: Siêu thị dự án bất động sản STDA - 0913 805 056, sàn giao dịch bất động sản MaxLand - 0939 660 101.
Thang máy chữa cháy riêng và hành lang chống cháy từng tầng
Tất cả các khu vực công cộng tới các căn hộ đều được trang bị các thiết bị báo cháy, phun nước tự động. EcoLife Capitol được trang bị hệ thống thang máy chống cháy 2 lớp cửa có sảnh đệm an toàn và vận hành bởi nguồn điện ưu tiên, không bị gián đoạn hay bị ảnh hưởng khi mất điện. Cư dân dự án cũng sẽ không phải lo lắng khi xảy ra sự cố bởi các phòng lánh nạn rộng khoảng 40m2 được bố trí nằm tại tầng 12 và 22 của các tòa nhà.
Máy phát điện dự phòng
Việc trang bị máy phát điện dự phòng cho dự án EcoLife Capitol giúp hệ thống thang máy, hệ thống cung cấp nước, chuông báo động… của tòa nhà hoạt động ổn định. Đây cũng là nguồn cung cấp điện cho các tiện nghi sinh hoạt của các hộ dân sống trong tòa nhà mỗi khi mất điện chỉ sau một vài phút.
Công nghệ không xa rời thiên nhiên
Vị trí và hướng của dự án EcoLife Capitol cho phép ánh nắng mặt trời xuyên qua các khoảng trống được bố trí tinh tế. Các khoảng cách và tỷ lệ kiến trúc được nghiên cứu hướng nắng, gió nhằm giảm thiểu tác động của khí hậu, dịu bớt ánh sáng mạnh của miền nhiệt đới.
Với ưu thế nằm kế bên công viên với các hồ nước lớn, hầu hết các căn hộ của EcoLife Capitol đều có tầm nhìn hướng hồ. Mặt bằng căn hộ được kiến trúc sư tính toán kỹ lưỡng về tỷ lệ bước chân, dựa trên nhu cầu sinh hoạt thường ngày của người dân Việt Nam nhằm tối ưu hóa mọi công năng sử dụng của các phòng chức năng.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

