Bộ đôi laptop Acer cho giới trẻ
Acer Aspire S7 chống chịu tốt mọi va đập, bụi bẩn, trầy xước, trong khi V Nitro ghi điểm ở chất lượng âm thanh không hề thua kém rạp chiếu phim.
Aspire S7 sang trọng và tinh tế.
Là một trong số ultrabook trên thế giới được trang bị kính cường lực Gorilla Glass 2, Aspire S7 mang vẻ ngoài sang trọng và đẳng cấp. Nhờ đó, máy chống chịu tốt mọi va đập vô ý cũng như chống bám bụi, chống trầy xước tốt. Thiết kế siêu mỏng chỉ 12,9 mm và trọng lượng chưa đến 1,3kg giúp người dùng dễ mang máy theo bên mình sử dụng ngay khi cần.
Aspire S7 còn sở hữu màn hình cảm ứng đa điểm với độ phân giải Full HD 1.920 x 1.080 pixel cho hình ảnh sống động và trung thực. Tấm nền IPS giúp hình ảnh luôn rõ nét ở mọi góc nhìn ngay cả khi sử dụng máy ngoài trời. Công nghệ Dolby Home Theater mang đến chất lượng âm thanh vòm đỉnh cao, giúp người dùng tận hưởng không gian giải trí ngay tại nhà chỉ với một chiếc laptop nhỏ gọn.
Trái tim của Aspire S7 là bộ vi xử lý Intel Core i7-5500U xung nhịp 2,4 GHz cùng bộ nhớ RAM 8GB cho hiệu năng mạnh mẽ, giúp xử lý công việc nhanh chóng và tiết kiệm pin tối đa. Người dùng thường xuyên sử dụng các phần mềm đồ họa hoặc chơi game 3D có thể yên tâm vì model này đủ để xử lý mọi thứ mượt mà.
Aspire S7 sẽ được hỗ trợ nâng cấp miễn phí lên Windows 10 bản quyền.
Bàn phím chiclet với thiết kế lý tưởng, khoảng cách giữa các phím hợp cùng với độ nảy tốt, hỗ trợ nhập liệu văn bản hoặc làm những công việc cần dùng nhiều đến bàn phím. Ngoài ra, bàn phím còn tích hợp đèn nền LED, giúp thao tác tốt khi phải làm việc trong môi trường thiếu sáng.
Với Aspire V Nitro, dù sở hữu vóc dáng có phần to lớn, máy có trọng lượng chưa đến 2,5kg. Sản phẩm được thiết kế theo phong cách vát mỏng về phía trước của phần dưới máy làm tăng tính di động và sự trẻ trung, năng động.
Aspire V Nitro thu hút bởi thiết kế góc cạnh và đẹp mắt. Phần vỏ máy được làm bằng nhựa tạo cảm giác vừa mạnh mẽ vừa thân thiện. Công nghệ chống bụi độc quyền Acer Dustdefender giúp máy luôn mát và sạch bụi bẩn sau một thời gian sử dụng.
Aspire V Nitro với thiết kế bắt mắt mang lại trải nghiệm khác biệt.
Công nghệ đến từ Dolby mang đến không gian âm thanh vòm chân thực và sống động dù trong không gian nào. Người dùng sẽ cảm nhận được chất lượng âm thanh không hề thua kém rạp chiếu phim nhờ hệ thống 4 loa ngoài độc đáo của Aspire V Nitro. Khả năng xử lý đồ họa của máy được nâng lên đáng kể nhờ sự kết hợp của chip đồ họa tích hợp Intel Graphics 4600 và card đồ họa rời Nvidia GeForce GTX 960M.
Bên cạnh Windows 8.1 có sẵn, người dùng Aspire S7 sẽ được hỗ trợ nâng cấp miễn phí lên Windows 10 bản quyền, với nhiều tính năng bổ trợ như trợ lý ảo Cortana hay trình duyệt Spartan mới giúp lướt web nhanh hơn. Ngoài ra, hệ điều hành này cũng được đánh giá là thân thiện với người dùng, đặc biệt là các thiết bị có màn hình cảm ứng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

