Du khách bị bắt vì cầu nguyện tại đền thờ
Vào ngày 17/4, một du khách người Mỹ gốc Do Thái đã bị bắt tại khu vực linh thiêng Temple Mount, thuộc thành phố cổ Jerusalem.
Du khách bị bắt vì cởi trần trong lễ hội té nước ở Thái Lan   /   Du khách bị bắt do trèo lên nhà chọc trời để chụp ảnh
Theo Breaking Israel News ngày 18/4, cảnh sát bắt giữ du khách trên vì tội tham gia vào hoạt động cầu nguyện kinh Do Thái, một hành vi bị cấm tại khu vực tranh chấp giữa Israel và Palestine. Khi đó, người đàn ông này đang đội mũ Do Thái yarmulke và đứng nói chuyện với nhóm du khách đi cùng về ý nghĩa của một câu nguyện trong Kinh Thánh.
Du khách này cố gắng giải thích với cảnh sát rằng ông ta chỉ đang giải thích một câu có nội dung: “Cầu Chúa, hãy cứu rỗi lấy chúng con, cầu Chúa, hãy cho chúng con thành công”. Ngay khi nghe thấy câu cầu nguyện trên bằng tiếng Hebrew, cảnh sát đã ập đến dù toàn bộ phần còn lại của buổi giảng kinh được nhóm du khách trên nói tiếng Anh.
Temple Mount (núi Đền Thờ) với thiết kế kiến trúc độc đáo, là một trong những địa điểm linh thiêng nhất trong Do Thái giáo và Hồi giáo. Trong khi người Hồi giáo tin rằng Núi Đền Thờ là nơi mà các tiên tri để lại cho thế giới thiên đường, người Do Thái tin rằng khu vực này chứa bụi mà Thiên Chúa tạo ra Adam. Ảnh: Wiki.
Nhiều du khách Do Thái khác đã cố gắng can ngăn và giải thích rằng đó chỉ là một sự hiểu lầm, họ không hề có ý định cầu nguyện tại một vùng cấm người Do Thái cầu nguyện nơi công cộng. 
Theo chính sách của Jerusalem, cảnh sát trong quân phục đen có quyền quyết định như thế nào được coi là hoạt động cầu nguyện tại nơi công cộng. Phản ứng trước vụ việc này, ban hỗ trợ pháp lý xã hội Honeinu cho biết điều luật cấm du khách Do Thái của chính quyền Israel hoàn toàn vô lý và phân biệt đối xử. Việc bắt giữ một người đàn ông chỉ vì anh ta giảng giải lời trong Kinh Thánh nằm ngoài tưởng tượng.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

