 Android | Giá 4.99 - 5 triệu
Trải nghiệm
Prime X Grand là một trong 4 mẫu thuộc dòng Kim ra mắt trong năm nay của Mobiistar. Máy sở hữu thiết kế nhôm nguyên khối, màn hình lớn 5,5 inch Full HD IPS, bộ vi xử lý MediaTek MT6753 chip 8 nhân 1,3GHz. RAM 3GB cùng bộ đôi camera 13 megapixel và 5 megapixel ứng dụng công nghệ lấy nét theo pha siêu nhanh dưới 0,3 giây. Prime X Grand được trang bị pin dung lượng tới 3.200 mAh, hỗ trợ 2 sim với kết nối 4G LTE.
Thiết kế
Prime X Grand vỏ nhôm nguyên khối, kích thước lớn và khá dày do được trang bị pin lên đến 3.200 mAh. Phần lưng được bo tròn và làm nhám giúp ôm sát tay cũng như giúp không bám bụi và vân tay. Camera hơi lồi lên so với mặt lưng và được bảo vệ bởi viền kim loại vuông vắn.
Phần đỉnh và đuôi là hai nắp nhựa được làm cùng màu với vỏ máy - đây là nơi gắn anten và loa ngoài. Ba nút cơ bản của Android được tích hợp thẳng vào màn hình, kèm theo đó, viền màn hình lại dày khiến kích thước của Prime X Grand khá to. Điểm đáng tiếc là Prime X Grand dùng màn hình phẳng thay vì cong 2,5D như trên các model khác thuộc Kim Series vừa ra mắt của Mobiistar. Phần viền bảo vệ ngoài màn hình được làm bằng nhựa hơi lồi lên tạo cảm giác cấn tay khi vuốt về hai bên cạnh. Với phiên bản màu trắng, phần viền này dễ bị đổi màu sau thời gian dài sử dụng.
Các cạnh máy được làm phẳng với các phím bấm cứng là nguồn và âm lượng bố trí ở cạnh phải. Mặc dù cạnh bên phẳng và dày, nhưng nhờ máy có kích thước lớn và mặt lưng bo tròn nên khi cầm vẫn không có cảm giác khó chịu.
Xem thêm thiết kế Mobiistar Prime X Grand
Mobiistar trang bị cho smartphone của mình màn hình cảm ứng IPS kích thước 5,5 inch, độ phân giải Full HD chất lượng hiển thị khá tốt với hình ảnh trong trẻo. Màn hình có độ sáng cao cũng như cảm biến ánh sáng hoạt động nhạy, tuy nhiên, vẫn có khoảng hở giữa kính bảo vệ và tấm nền hiển thị làm xuất hiện bóng phản chiếu dưới trời nắng. Kính cảm ứng của máy cũng dễ bám vân tay làm giảm chất lượng hiển thị.
Tính năng
Prime X Grand chạy hệ điều hành Android 5.1 với giao diện Star Launcher riêng của Mobiistar. Giao diện này được thiết kế phẳng và gần với giao diện gốc của Goolge nên nhẹ và dễ sử dụng.
Máy hỗ trợ một số giao tiếp thông minh như chạm 2 lần để mở máy, mở ứng dụng bằng cử chỉ và ra lệnh bằng giọng nói… Hãng cũng tích hợp phần mềm Clean Memory cho phép "dọn dẹp" nhanh chóng, giúp máy hoạt động mượt và hiệu quả.
Tính năng đáng giá trên model giá tốt này là khả năng kết nối 2 sim 2 sóng, trong đó, cả hai sim đều hỗ trợ mạng 4G LTE. Đây là một trong số ít smartphone giá dưới 5 triệu đồng trên thị trường hỗ trợ mạng 4G. Người dùng có thể dễ dàng tuỳ chỉnh việc sử dụng sim trong phần cài đặt.
Camera
Mobiistar đầu tư mạnh vào camera trên Prime X Grand khi trang bị cho camera trước độ phân giải 5 megapixel có góc chụp rộng 88 độ với nhiều tính năng hỗ trợ chụp hình tự sướng, như nhận diện khuôn mặt, ra lệnh bằng giọng nói hay cử chỉ, hay quay phim độ phân giải Full HD, slow motion.
Camera chính với độ phân giải 13 megapixel sừ dụng cảm biến Isocell của Samsung cùng đèn flash led, tốc độ lấy nét và chụp nhanh nhờ hỗ trợ lấy nét theo pha. Hình ảnh sắc nét, máy hỗ trợ chụp thiếu sáng tốt, hình ảnh rõ tuy nhiên chi tiết bị mất khá nhiều.
Mobiistar cũng đã thêm vào tính năng chụp hình chuyên nghiệp với khả năng tuỳ chỉnh các thông số như ISO, EV, WB… Giao diện chụp hình của tính năng này khá giống với các smartphone Lumia của Microsoft khi sử dụng các vòng tròn điều khiển.
Hiệu năng và pin
Prime X Grand có cấu hình thuộc hàng tốt trong tầm giá khi được trang bị chip xử lý 8 nhân 64-bit của MediaTek tốc độ 1,3 GHz, RAM 3 GB cùng bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Với cấu hình này, smartphone của Mobiistar thực hiện tốt các tác vụ cơ bản, chạy tốt các ứng dụng. Mức RAM 3GB cho phép chạy ổn định các game có đồ hoạ mạnh, tình trạng giật lag không còn xảy ra.
Pin cũng là điểm mạnh của sản phẩm khi có dung lượng 3.200 mAh đáp ứng nhu cầu sử dụng trong một ngày. Còn với người dùng sử dụng nhiều, khi mở 2 sim và kết nối mạng liên tục, máy có thể sử dụng liên tục khoảng 6 tiếng. Tuy nhiên, pin dung lượng cao mà không được trang bị sạc nhanh nên người dùng sẽ mất nhiều thời gian hơn khi muốn sạc đầy.
Cấu hình mạnh hỗ trợ 2 sim 4G.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

