Trung Quốc từ chối cho tàu sân bay Mỹ cập cảng
Bắc Kinh không cho phép tàu sân bay Mỹ cập cảng tại Hong Kong, trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng ở Biển Đông.
Mỹ cảnh báo Trung Quốc mất uy tín nếu phớt lờ phán quyết của tòa quốc tế   /   Trung Quốc cảnh báo 'hậu quả tiêu cực' nếu Philippines thắng kiện
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua nói với Mỹ rằng họ không cho phép tàu sân bay USS John C. Stennis vào thăm cảng, một quan chức thuộc cơ quan đại diện Mỹ tại Hong Kong cho biết, theo SCMP.
"Bộ cần phải phê chuẩn bất kỳ con tàu nào đi vào Hong Kong. Họ nói 'không' với tàu sân bay", quan chức này nói thêm rằng không rõ lý do từ chối là gì.
Trong một văn bản trả lời, Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết các chuyến ghé cảng của tàu chiến và máy bay quân sự Mỹ được kiểm tra trên cơ sở "theo từng trường hợp, theo nguyên tắc chủ quyền và hoàn cảnh cụ thể".
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter hôm 15/4 thăm tàu sân bay Stennis trong hai giờ, khi tàu di chuyển cách đảo Luzon của Philippines 100 km về phía tây. Các chuyên gia cho rằng động thái này có khả năng làm Bắc Kinh bực tức, vì ông Carter đi cùng với người đồng nhiệm Philippines Voltaire Gazmin.
Tuần trước, Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ thông báo họ đã điều các máy bay A-10 "Thần sấm" đến gần bãi cạn Scarborough, đối tượng tranh chấp giữa Manila và Bắc Kinh. Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã bày tỏ lo ngại về chuyến tuần tra này.
Đây không phải là lần đầu tiên Trung Quốc từ chối cho tàu chiến Mỹ cập cảng. Trong dịp lễ Tạ ơn năm 2007, Bắc Kinh từ chối chuyến thăm cảng của tàu ​​sân bay USS Kitty Hawk đến Hong Kong, sau khi Washington công bố một thỏa thuận tên lửa tiên tiến với Đài Loan.
Tuy nhiên, tàu Kitty Hawk được phép cập cảng thành phố này 5 tháng sau đó, vào tháng 4/2008, khi quan hệ quân sự Trung - Mỹ trở lại bình thường.
Trung Quốc bồi đắp các đá ở Biển Đông
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

