Bỏ tiền vào kênh đầu tư nào đang lãi nhất
Tính chung trong 4 tháng đầu năm, gửi ngân hàng vẫn mang lại nhiều lợi nhuận nhất trong bối cảnh kinh tế còn nhiều khó khăn.
500 triệu nên mua ôtô hay đầu tư kinh doanh?  /  1.000 tỷ USD đang săn lùng cơ hội đầu tư bất động sản toàn cầu
VnExpress thống kê một số chỉ số để phác hoạ hiệu quả của các kênh đầu tư trong đầu năm 2016 và người dân lựa chọn các kênh phù hợp. Hiệu quả thực sự của kênh đầu tư không chỉ phụ thuộc vào diễn biến chung của thị trường mà còn tuỳ thuộc vào chiến lược đầu tư của mỗi cá nhân.
Nếu có tiền nhàn rỗi, người dân nên chọn một kênh đầu tư để gia tăng giá trị tài sản
Vàng
Trong 4 tháng đầu năm 2016, giá vàng trong nước có nhiều phiên biến động do sự thăng trầm của thị trường vàng thế giới. Ngày 30/4, giá vàng SJC bán ra tại Hà Nội đạt 33,8 triệu đồng một lượng. Như vậy, với những nhà đầu tư nắm vàng từ thời điểm đầu năm, tức khoảng 32,55 triệu đồng một lượng thì đến nay đã được lãi khoảng hơn 1,27 triệu đồng. Hiệu quả đầu tư ở mức gần 4%. Như vậy, vàng vẫn được coi là kênh đầu tư có hiệu quả, một hầm trú ẩn an toàn đối với những nhà đầu tư muốn bảo toàn giá trị tài sản.
Chốt phiên ngày 29/4, giá vàng giao dịch thế giới ở mức 1.267 USD mỗi ounce. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới khoảng 34,1 triệu đồng, cao hơn giá vàng tại Việt Nam khoảng 700.000 đồng một lượng tại cùng thời điểm.
Sau 3 năm giá vàng liên tục giảm giá, các chuyên gia tài tính thế giới dự báo thời điểm đáy của vàng đã kết thúc và những cú nhảy vọt của lkim loại quý này trong năm 2016 đã chứng minh điều đó. Tuy vậy, tăng trưởng của thị trường vàng lại phụ thuộc lớn vào chính sách tệ của Mỹ.
Trong năm 2016, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có dự định tăng lãi suất để lấy lại vị thế của đồng đôla. Trước đó, cuối năm 2015, Mỹ cũng đã quyết định tăng lãi suất 0,25%, chấm dứt kỷ nguyên lãi suất 0% kéo dài suốt nhiều năm.
USD
Mua vào USD từ đầu năm đến nay, nhà đầu tư đang bị lỗ nếu bán ra vào thời điểm này. Đầu năm 2016, giá trị mua vào 1 đôla = 22.450 đồng, nhưng đến nay bán ra chỉ được 22.320 đồng, giảm khoảng 0,6% so với năm trước. Ngân hàng Nhà nước với chính sách thắt chặt tiền tệ, chống đôla hoá, vàng hoá trong nền kinh tế, kênh đầu tư đôla sẽ được cho là thất thế trong năm nay.
Cuối tháng 12/2015, Ngân hàng Nhà nước đã quyết định hạ lãi suất về 0% đối với tiền gửi bằng đồng USD của cá nhân, tổ chức tại các tổ chức tín dụng. Từ đây, kênh đầu tư này trở nên kém hấp dẫn tại Việt Nam.
Gửi tiết kiệm
Với cuộc chạy đua lãi suất huy động năm nay, người gửi tiền có cơ hội nhận lãi suất lớn.  Dưới tác động cuả Thông tư 36 về quản lý nguồn vốn cho vay bất động sản, nhiều ngân hàng đã tăng lãi suất kỳ hạn ngắn lên 8% như Eximbank. Tuy nhiên, phần đông các ngân hàng thương mại vẫn giữ mức lãi suất huy động từ 6,2 đến 6,4% trong một năm. Như vậy, bình quân lãi suất ngân hàng khoảng 6,5%. Tuy nhiên, lạm phát từ đầu năm đến nay cũng ở mức 1,4%, như vậy kênh đầu tư gửi tiền ngân hàng chỉ đem lại khoảng hơn 5% lãi.
Với chính sách hạ lãi suất hỗ trợ cho doanh nghiệp phát triển, ngày 29/4 hàng loạt các ngân hàng lớn như Vietcombank. BIDV, Vietinbank đã cam kết giảm lãi suất cho hay. Việc giảm lãi suất cho vay chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến lãi suất tiền gửi. Với mức lạm phát năm 2016 dự báo sẽ tăng mạnh, mục tiêu là dưới 5% thì hiệu quả của kênh đầu tư này sẽ không cao như mong đợi.
Chứng khoán
Hiệu quả đầu tư vào chứng khoán còn tuỳ thuộc vào danh mục, lựa chọn cổ phiếu của nhà đầu tư. Trải qua những phiên lao dốc dữ dội hồi đầu năm, đến nay thị trường đã lấy lại vị thế, nhiều cổ phiếu tăng nóng. Tính đến này 29/4, Vn-Index đã tăng lên 598 điểm, tăng tới 19,5 điểm tương ứng 3,4% so với đầu năm.
Chủ tịch UBCK Nhà nước - Vũ Bằng nhận định năm 2016 thị trường chứng khoán sẽ gặp nhiều khó khăn do chịu tác động của thị trường kinh tế toàn cầu suy thoái, kinh tế Trung Quốc hạ cánh cứng. Tuy vậy, những phiên giao dịch gần đây cho thấy, những thay đổi về chính sách, hỗ trợ doanh nghiệp đã tác động tốt tới chỉ số, khối ngoại mua ròng trở lại.
Bất động sản
Thị trường bất động sản năm 2016 được cho là tiếp tục hồi phục. Tuy nhiên, dưới tác động của Thông tư 36, siết dòng vốn cho vay vào bất động sản nên kênh đầu tư này đang chững lại trong những tháng đầu năm. Các chỉ số về giá nhà, số lượng bán hàng đã chững lại sau giai đoạn tăng trưởng nóng cuối năm 2015.  Đầu tư vào địa ốc đòi hỏi vốn lớn, cần đầu tư lâu dài mới thấy được hiệu quả. Ngay cả khi có một lượng vốn lớn thì việc chọn đầu tư vào bất động sản ở đâu, khu đất nào cũng vô cùng khó khăn đòi hởi phải có chiến lược, tính toán kỹ càng.
Chẳng hạn, trong trường hợp có một tỷ đồng nếu gửi ngân hàng được lãi suất khoảng 7% một năm, sau khi trừ đi yếu tố lạm phát hầu như không còn lãi nhiều. Trong khi đó, nếu cùng số tiền này mua một mảnh đất ngoại thành Hà Nội dù không thu được lãi hàng tháng, nhưng khi bán miếng đất, giá trị của nó sẽ tăng lên (trong điều kiện tính toán kỹ, mua đúng giá trị khu đất).
Xem nhiều nhất
kênh đầu tư bỏ tiền vào đâu lãi nhất lãi ngân hàng vàng bất động sản đầu tư kinh doanh tiền
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

