Những bóng hồng quyền lực trong giới công nghệ
Ở một thế giới mà nam chiếm áp đảo như lĩnh vực công nghệ, vẫn có những gương mặt xinh đẹp nắm giữ các vị trí quan trọng và có tầm ảnh hưởng toàn cầu.
 
Đã 4 năm liên tiếp, Sheryl Sandberg được tạp chí Forbes đánh giá là người phụ nữ quyền lực nhất lĩnh vực công nghệ. Sau khi rời Google, Sandberg gia nhập Facebook năm 2008 và hiện là Giám đốc điều hành (COO) của mạng xã hội có 1,5 tỷ người dùng. Hiện Sandberg sở hữu khối tài sản 1,23 tỷ USD. Để khẳng định vai trò và quyền bình đẳng của phụ nữ trong xã hội, bà đã cho xuất bản cuốn sách Lean In: Women, Work, and the Will to Lead (Dấn thân: Phụ nữ, Công việc, và Quyết tâm Lãnh đạo) năm 2013.
 
Susan Wojcicki - "bà chủ nhà đầu tiên" của Google: Google khởi nghiệp từ một garage nhỏ ở Mento Park, California (Mỹ). Chủ nhân căn nhà đó chính là Susan Wojcicki. Bà sau đó đã nghỉ việc ở Intel để trở thành nhân viên thứ 16 tại Google - một quyết định mạo hiểm vì hãng dịch vụ Internet Mỹ khi đó còn quá nhỏ bé và không có tiếng tăm. Bộ phận quảng cáo mà bà điều hành mang lại đến 96% giá trị doanh thu cho Google năm 2010. Từ năm 2014, bà trở thành CEO của YouTube.
 
Virginia "Ginni" Rometty là CEO thứ chín cũng như là nữ CEO đầu tiên trong lịch sử hơn 100 năm của IBM. Bà được kỳ vọng sẽ mang đến sự đổi mới và có thể giúp IBM bứt phá trong bối cảnh cạnh tranh khốc liệt giữa các hãng công nghệ hiện nay.
 
Meg Whitman là cái tên đã rất quen thuộc trong giới công nghệ bởi nữ tỷ phú này từng 10 năm là CEO của eBay, còn hiện nay bà giữ vị trí CEO tại HP. Năm 2010, bà từng tham gia tranh cử Thống đốc bang California và dù thất bại, bà vẫn được đánh giá là nữ doanh nhân tài ba và quyền lực của giới công nghệ.
 
Dù Yahoo đang gặp khó khăn, CEO Marissa Ann Mayer vẫn luôn được đánh giá là nữ doanh nhân tài năng và thông minh. Bà từng trúng tuyển vào cả 10 trường đại học và đã chọn Stanford. Năm 1999, bà trở thành nữ kỹ sư đầu tiên của Google và vươn lên vị trí Phó chủ tịch Google. Từ năm 2012, bà trở thành nữ tướng của Yahoo.
 
Có nhiều "chức danh" gắn với Angela Ahrendts, Phó chủ tịch Apple. Bà nổi tiếng khi là người phụ nữ được trả lương cao nhất nước Mỹ (82,6 triệu USD/năm), người phụ nữ đầu tiên nằm trong ban lãnh đạo cấp cao của Apple và có tên trong danh sách những phụ nữ quyền lực nhất hành tinh. Trước khi đến Apple, bà giữ chức CEO của hãng thời trang Burberry.
 
Trong danh sách những phụ nữ uy quyền nhất ngành công nghệ châu Á, luôn có tên Lucy Peng, đồng sáng lập tập đoàn thương mại điện tử Alibaba Group và là CEO của Ant Financial Services. Lucy Peng có tài sản 1,2 tỷ USD và được mệnh danh là người phụ nữ quyền lực sau lưng "ông trùm công nghệ" Jack Ma của Trung Quốc.
Tin Khác
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

