Những quán cà phê hút khách nhất Hội An
Ngoài những cái tên quen thuộc như Reaching out, Hải cafe, đến Hội An thời gian này bạn sẽ có thêm nhiều gợi ý mới.
Quán trà 'im lặng' giữa phố cổ Hội An   /   10 quán ăn nổi tiếng Hội An
Reaching out - 131 Trần Phú: quán trà và cà phê nổi tiếng nhất ở Hội An, với nhiều góc được các nhiếp ảnh gia và các bạn mê chụp ảnh triệt để khai thác. Quán có không gian cổ kính, xưa cũ, thiết kế như một căn nhà cổ với sân vườn thanh bình, tĩnh lặng.
Hải cafe - 111 Trần Phú: nằm trong danh sách những địa chỉ nổi tiếng ở Hội An, quán đặt trong một căn nhà cổ, với khung cửa sổ xanh da trời và tường vàng đặc trưng của phố Hội, bên ngoài là giàn cây dây leo rủ xuống dịu dàng. Ảnh: Lê Anh Tú
Cocobox – 94 Lê Lợi: quán cà phê phong cách hiện đại và nằm trong một căn nhà gỗ. Thức uống ngon nhất là cà phê, ngoài ra các loại nước quả và nông sản cũng được bán tại đây.
Mango Room - 111 Nguyễn Thái Học: quán nhỏ với những màu sắc sặc sỡ, đáng yêu như xanh lá cây, đỏ, xanh da trời, vàng, nổi bật trên tường, gối ôm hay ghế tre là hình ảnh không xa lạ với ai hay lui tới Hội An. Tuy nhiên, Mango Rooms còn có không gian thanh bình bên khung cửa sổ lớn, nhìn xuống bờ sông Hoài hiền hòa.
The Chef – 166 Trần Phú: là không gian quán cà phê hiếm hoi ở Hội An có 2 tầng, kiêm luôn nhà hàng. Quán có ban công tầng 2 nhìn xuống những mái ngói đỏ nhấp nhô của khu phố cũ, thích hợp cho ai cần yên tĩnh. Ảnh: Teasmoked
May Concept – 8C Nguyễn Thị Minh Khai: nằm khá gần chùa Cầu. Đây là không gian khá đặc biệt khi vừa là tiệm cà phê vừa là cửa hàng may mặc, quà lưu niệm. Ảnh: Teasmoked.
Cargo – 107 Nguyễn Thái Học: khá nổi tiếng với khách nước ngoài bởi không gian rộng rãi, hiện đại, tối giản nhưng góc nhìn ra phố vẫn rất cổ kính, thanh bình. 
LE Fê Cafétéria – 69/3 Phan Châu Trinh: nằm khuất sâu trong một con hẻm nhỏ trên đường Phan Chu Trinh, quán có không gian vừa phải và phục vụ nhạc sống.
Những phong cách cà phê Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

