Ngắm toàn cảnh Huế ở độ cao gần 300m
9 chiếc khinh khí cầu dài 28m, rộng 18m với hình dáng ngộ nghĩnh giúp người dân, du khách quan sát trọn vẹn khung cảnh mộng mơ ở cố đô.
Một trong những chương trình thu hút đông đảo sự quan tâm của du khách khi đến với Festival Huế 2016 là “Ngày hội khinh khí cầu quốc tế Huế 2016”, diễn ra ngày 4-5/5 tại sân Hàm Nghi, kinh thành Huế. Từ sáng sớm, tình nguyện viên và phi công đã có mặt để chuẩn bị lắp đặt những chiếc khinh khí cầu.
Mỗi chiếc khinh khí cầu đến từ các quốc gia trên thế giới được lắp đặt, sắp xếp và kiểm tra rất cẩn thận trước giờ bay.
Hai phi công đang kiểm tra thiết bị đốt nhiên liệu trước khi cất cánh. Theo phi công Wouter Cornelis Bakke, Hà Lan, nguồn nhiên liệu dùng cho khinh khí phải là loại tốt nhất, do khí cháy hoàn toàn và phải sinh ra đủ nhiệt lượng để đốt nóng không khí cho khí cầu.
Những khinh khí cầu có chiều dài tới 28m và rộng 18m, nên các phi công phải dùng nhiều chiếc quạt có công suất lớn để thổi gió vào làm phồng những túi khí, sau đó làm nóng không khí trong để khinh khí cầu bay lên.
Người dân và du khách hiếu kỳ đã có mặt từ rất sớm để theo dõi quá trình chuẩn bị những chiếc khinh khí cầu trước giờ bay.
Bên cạnh những khinh khí cầu, chiếc Air Ship được điều khiển từ xa cũng thu hút nhiều bạn trẻ đến với ngày hội.
Diễn viên Trung Dũng là một trong những vị khách may mắn đầu tiên trải nghiệm bay trên khinh khí cầu. Anh đã tranh thủ lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ này.
Đội phi công Anh mang đến những chiếc khinh khí cầu khá ngộ nghĩnh.
Các du khách và tình nguyện viên vui sướng khi thấy những chiếc khinh khí cầu từ từ cất cánh khỏi mặt đất.
Từ độ cao gần 300m, khinh khí cầu giúp các du khách nhìn được toàn cảnh cố đô Huế đẹp mộng mơ.
Các phi công cùng chụp ảnh lưu niệm sau chuyến bay khám phá thành phố Huế. Ngày hội khinh khí cầu năm nay quy tụ 9 khinh khí cầu đến từ các nước Anh, Nhật Bản, Thái Lan, Ấn Độ, Philipines, Hà Lan, Malaysia, Hàn Quốc và chủ nhà Việt Nam. Đây được xem là chương trình khinh khí cầu lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay. Trong đó, Tập đoàn năng lượng Total là đơn vị đồng hành với chương trình nhằm quảng bá những vẻ đẹp của thành phố Huế đến gần hơn với du khách.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Đám cưới lộng lẫy của công chúa Nguyễn khi xưa
Đám cưới công chúa của triều đình nhà Nguyễn được tái hiện, thu hút sự chú ý của hàng nghìn du khách trong Đêm Hoàng cung tại Festival Huế tối 1/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

