Người phụ nữ bị kẻ ở nhờ chém gần lìa bàn tay
Lên cơn ngáo đá tưởng cảnh sát đến bắt mình, Đông đuổi chém gần lìa bàn tay người phụ nữ cho hắn ở nhờ và truy sát nhiều người khác.
Ngày 10/4, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) bắt giam Đỗ Văn Đông (30 tuổi, ngụ Hải Phòng) về hành vi chém nhiều người trọng thương.
Nghi can Đông. Ảnh: C.A
Theo điều tra ban đầu, chị Mai (34 tuổi) ở cư xá Thanh Đa (quận Bình Thạnh) quen biết với Đông. Mới đây, anh ta gọi điện từ Hải Phòng, nói rằng muốn vào Sài Gòn và xin ở nhờ.
Từng chịu ơn Đông đã giúp xin việc cho người thân, chị Mai đồng ý cho gã ở nhờ chung cư. Vài bữa sau chủ nhà biết anh ta nghiện ma túy nặng nên khuyên đi cai nghiện.
Tối 1/4, chị Mai đang tiếp hai người bạn thì Đông nằm trong phòng bất ngờ la hét. Gã lấy dao tự đâm vào bụng gây thương tích. Thấy thế, bạn chị Mai chạy đến can ngăn, giằng dao nhưng bị hắn quay sang tấn công.
Chị Mai chạy đến can cũng bị Đông đánh, đẩy ra ngoài. Anh ta tiếp tục chạy vào bếp lấy con dao to đuổi chém mọi người. Người phụ nữ hoảng sợ vào phòng khóa cửa lại nhưng Đông đập bể kính, đạp cửa xông vào. Hắn vung dao chém, chị Mai đưa tay lên đỡ nên bị đứt gần lìa bàn tay. Hung thủ chém nạn nhân thêm nhiều nhát.
Nam thanh niên 27 tuổi ở khu chung cư đến giải cứu chị Mai cũng bị hắn chém thương sọ não. Đông sau đó cầm dao đi khắp chung cư la hét, đuổi chém bất cứ ai cho đến khi bị cảnh sát khống chế.
Người phụ nữ với vết chém gần lìa bàn tay. Ảnh: Q.T
Hiện, chị Mai đã được phẫu thuật nối lại bàn tay nhưng một số gân không thể liền, ảnh hưởng đến vận động.
Khai với cơ quan điều tra sau khi tỉnh táo, Đông cho biết bị "ngáo đá", tưởng chị Mai gọi công an đến bắt đi cai nghiện nên chống trả.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

