Giàn bầu hồ lô sai lúc lỉu của gia đình ở Sài Gòn
Hàng chục quả bầu dài, hồ lô, bí đỏ trĩu nặng trên sân thượng tầng 5 của gia đình chị Huyền.
 Nhà 4 tầng hoa khắp ban công, rau trái đầy sân thượng
Chị Thanh Huyền ở trong nhà phố 5 tầng chỉ có sân thượng trống để làm vườn. Khi bắt đầu, chị Huyền không nghĩ mình có thể trồng được cây gì. Tuy nhiên, mỗi ngày nghe tin về các loại thực phẩm bẩn, nhiễm hóa chất, chị quyết tâm có vườn rau sạch cho hai con trai nhỏ (2 và 7 tuổi).
Sân thượng trên tầng 5 quá cao nên gia đình chị rất vất vả để chuyển các bao đất và vật liệu nhưng niềm đam mê đã giúp cho chủ vườn hoàn thành được công việc gian nan này.
Sân thượng rộng 120 m2 trồng nhiều loại rau trái khác nhau nhưng ấn tượng nhất là giàn bầu bí, hồ lô quả sai trĩu, mập mạp, ai nhìn cũng thích. Giàn làm bằng cọc tre chắc chắn nên có thể chịu đựng được sức nặng của nhiều loại quả.
Để bầu bí phát triển tốt, chủ vườn khuyên chọn các loại chậu càng to càng tốt, tối thiểu cao 40 cm, đường kính 40 cm để có thể chứa được nhiều đất. Cây được trồng ở nơi có nhiều ánh nắng trực tiếp sẽ nhanh cho ra nhiều quả hơn.
Chị Huyền cũng thường xuyên bổ sung phân hữu cơ để cây mau lớn, khỏe mạnh hơn.
Chị Huyền thu hoạch được những trái bầu nặng 2-2,5 kg một quả, có lúc ăn không hết thì đem biếu.
Không chỉ có rau tươi, an toàn mỗi ngày, chị Huyền còn vui hơn khi cho hai con trai được tiếp xúc với cây cỏ.
Hàng ngày, hai bé thích thú giúp mẹ tưới cây vào buổi sáng và buổi tối.
Các loại rau ăn hàng ngày có cải, rau muống, mồng tơi, rau lang, ngót, ngải cứu...
Chị tận dụng các thùng hộp có sẵn, trồng ven tường, cây lên xanh mơn mởn, che phủ hết cả các loại chậu.
Cũng như đa số những người dân thành phố, chị Huyền chỉ học hỏi kinh nghiệm làm vườn qua các hội trồng rau, hoa trên mạng. Giờ đây, việc làm vườn giống như thú vui, vừa giúp chị và mọi người trong nhà thư giãn vừa có nguồn thực phẩm an toàn.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

