Trung Quốc tăng trưởng chậm nhất trong 25 năm
Sinh viên Trung Quốc cháy túi vì chứng khoán  /  Thế kẹt của Trung Quốc với đồng nhân dân tệ
Dù vậy, con số này vẫn tương đương mục tiêu 7% do Chính phủ nước này đặt ra. Riêng quý IV, tốc độ này là 6,8% so với cùng kỳ năm trước, thấp hơn dự báo của giới phân tích là 6,9%. Cả sản lượng công nghiệp, doanh số bán lẻ và đầu tư vào tài sản cố định đều chậm lại vào cuối năm ngoái, số liệu chính thức được nước này công bố sáng nay cho biết.
Sau nhiều năm tăng trưởng với tốc độ 2 chữ số, nền kinh tế lớn nhì thế giới đang giảm tốc. Chính phủ Trung Quốc muốn chuyển đổi mô hình tăng trưởng sang dựa trên tiêu dùng và dịch vụ, thay vì xuất khẩu và đầu tư mạnh vào cơ sở hạ tầng.
Trung Quốc năm ngoái chỉ tăng trưởng 6,9%. Ảnh: Bloomberg
Trung Quốc vẫn là cỗ máy tăng trưởng toàn cầu những năm gần đây. Vì thế, triển vọng kinh tế Trung Quốc bất ổn đã khiến thị trường thế giới biến động liên tục từ đầu năm. Cả chứng khoán và đồng NDT nước này đều đang lao dốc trong bối cảnh GDP được dự báo còn tiếp tục đi xuống năm nay.
Năm 2015 của Trung Quốc được đánh dấu bởi hàng loạt sự kiện - đồng NDT bị hạ giá mạnh, dự trữ ngoại hối giảm kỷ lục, vốn hóa thị trường chứng khoán bốc hơi 5.000 tỷ USD chỉ trong vài tháng. Đến năm 2016, thị trường Trung Quốc tiếp tục lao dốc khi nhà đầu tư lo ngại liệu các nhà hoạch định chính sách có thể ngăn đà giảm tốc của GDP.
Dù vậy, bất chấp thị trường đi giật lùi, đồng NDT vẫn được Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đưa vào rổ tiền dự trữ cuối năm ngoái, Trung Quốc cũng đã thành lập được ngân hàng đầu tư đa phương đầu tiên và đang nỗ lực chuyển hướng tăng trưởng.
"Tăng trưởng vẫn còn yếu, nhưng không sụp đổ. Các biện pháp kích thích đang phần nào có tác dụng, nhưng vẫn cần thêm nhiều nữa để giúp nền kinh tế trong giai đoạn chuyển dịch này", Shane Oliver – nhà kinh tế học tại AMP Capital Investors kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

