Kỷ niệm 46 năm con người chinh phục Mặt Trăng
46 năm trước, phi hành đoàn Apollo 11 đổ bộ lên Mặt Trăng, đánh dấu thành tựu vĩ đại khi loài người đặt những bước đi đầu tiên trên vệ tinh của Trái Đất.
Ngày 16/7/1969, Apollo 11 được phóng lên bởi tên lửa đẩy Saturn V. Apollo 11 là sứ mệnh thứ 5 trong chương trình Apollo của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) và là sứ mệnh đầu tiên đưa con người lên Mặt Trăng. Ảnh: NASA.
 
Hơn 600 triệu người trên khắp thế giới đã xem buổi phóng tên lửa qua truyền hình trực tiếp. Nhà du hành Neil Armstrong là chỉ huy trưởng của sứ mệnh và là người đặt bước chân đầu tiên lên Mặt Trăng. Câu nói "Đây là bước đi nhỏ bé của một người, nhưng là bước tiến vĩ đại của nhân loại" của ông đã trở thành bất hủ. Ông Armstrong qua đời ngày 25/8/2012 do biến chứng sau cuộc phẫu thuật tim. Ảnh: NASA
 
Bức ảnh "Trái Đất mọc" được chụp từ Apollo 11 khi tàu hạ cánh lên bề mặt Mặt Trăng. Ảnh: NASA.
 
Phi hành gia Buzz Aldrin xuống Mặt Trăng bằng khoang đổ bộ Đại bàng. Trong khi đó, phi hành gia Michael Collins ở lại buồng điểu khiển trên quỹ đạo của Mặt Trăng. Ảnh: NASA.
 
Neil Armstrong và Buzz Aldrin đã dành hai tiếng rưỡi cùng nhau khám phá, chụp hình và thu thập mẫu vật đem về Trái Đất nghiên cứu. Trước khi quay lại tàu, họ đánh dấu sự có mặt của con người bằng cách cắm cờ Mỹ trên Mặt Trăng. Ảnh: NASA.
 
Chân dung phi hành gia Buzz Aldrin trên Mặt Trăng vào ngày 20/7/1969. Ông là người thứ hai đặt chân lên Mặt Trăng, sau chỉ huy Neil Armstrong. Ảnh: NASA.
 
Giày của Aldrin in dấu trên bề mặt Mặt Trăng. Do trên Mặt Trăng không có không khí như ở Trái Đất, nên dấu chân này vẫn còn tồn tại cho tới nay. Ảnh: NASA.
 
Phi hành gia Neil Armstrong lên khoang tàu sau khi hoàn thành những bước đi lịch sử trên bề mặt Mặt Trăng. Ảnh: AP
 
Khoang tàu chở các nhà du hành đáp xuống vùng biển cách Hawaii 812 hải lý về hướng tây nam ngày 24/7/1969. Cách đó 12 hải lý, tàu sân bay USS Hornet chờ sẵn để đón các phi hành gia. Ảnh: NASA.
 
Vợ các phi hành gia đón chồng trở về ở căn cứ không quân Ellington. Ba nhà du hành ngồi trong buồng kín để cách ly và kiểm tra y tế.
Sau Apollo 11, Mỹ còn thực hiện thêm 5 sứ mệnh đưa con người lên Mặt Trăng khác, cho đến Apollo 17. Ảnh: NASA.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

