Nhà đang ở bỗng dưng bị rao bán
Căn hộ đã có chủ nhưng vẫn được một số môi giới rao bán với giá hấp dẫn, nhằm gây sốt ảo cho dự án với kỳ vọng khách hàng sẽ xuống tiền nhanh. 
Mẹo đăng tin rao bán nhà đất online hiệu quả
Anh Tuấn mua căn hộ hơn 70m2 tại một dự án thuộc Khu đô thị Tây Nam Linh Đàm, quận Hoàng Mai (Hà Nội) và vào ở ổn định từ giữa năm. Gần đây, anh đọc được mẩu tin rao bán căn hộ của chính mình trên một website bất động sản cùng nhiều fanpage nhà đất với giá khá cao so với mức giao dịch hiện nay trên thị trường. 
Gọi điện vào số di động đăng tin rao vặt, anh Tuấn được biết đây là nhân viên môi giới một sàn giao dịch bất động sản. Anh hỏi về căn hộ đang được rao bán, người này cho biết vừa bán xong và giới thiệu anh mua một căn hộ khác có giá rẻ hơn. 
"Tôi có nói anh ta không được tiếp tục đăng thông tin rao bán căn hộ của tôi nữa. Anh ta giải thích căn hộ của tôi là căn góc, hướng đẹp, rất nhiều người hỏi nên anh ta rao để câu khách, nếu có ai hỏi sẽ tư vấn sang căn khác", anh Tuấn kể lại.
Sở hữu một căn hộ tại dự án Green Star (Phạm Văn Đồng, Hà Nội) và chuẩn bị nhận bàn giao, gần đây, anh Linh cũng bắt gặp một mẩu tin rao bán căn hộ của mình, kèm theo số điện thoại được quảng cáo là "chính chủ" phía dưới. 
"Tôi gọi điện hỏi thì môi giới cũng cho biết căn hộ đã được bán do có giá hấp dẫn. Đồng thời anh ta liên tục quảng cáo là căn hộ dự án này rất nhiều người quan tâm, chỉ cần đăng tải là vài ngày đã giao dịch xong", anh Linh kể lại.
Chủ nhân căn hộ sau đó cũng cảnh cáo nhân viên môi giới về việc tự ý rao bán nhà. "Anh ta có xin lỗi và giải thích rằng không có dụng ý gì, chỉ là để câu khách quan tâm dự án vì căn hộ của tôi nhỏ, hướng đẹp nên nhiều khách có nhu cầu, trong khi trên thị trường hiện nay không còn nhiều", vị này cho hay. 
Anh Nguyễn Quốc Trường, Giám đốc Sàn bất động sản Linh Ly (Tố Hữu, Hà Đông) cho biết đây là một chiêu không mới của các môi giới bất động sản. Môi giới đăng tin rao bán những căn hộ đẹp, hút khách nhưng đã có chủ nhằm vợt những người mua có nhu cầu tìm hiểu nhà tại dự án này.
"Làm như vậy giúp họ có cơ hội tiếp cận khách để tư vấn về những căn hộ khác trong dự án. Đồng thời, nếu người mua thấy căn nhà mới rao bán có vài ngày đã giao dịch xong có thể khiến họ cảm thấy đang dự án đang rất sốt, nếu không mua nhanh sẽ hết nên sẽ quyết định xuống tiền nhanh hơn", anh Trường lý giải.
Ông Trần Đức Diễn, Giám đốc Sàn bất động sản Maxland cho đây là một trong những chiêu thức mà một số môi giới hay làm để gây sốt ảo cho dự án. Tuy nhiên, theo chuyên gia này, đó chỉ là cách làm của những nhân viên thiếu chuyên nghiệp, ở những sàn giao dịch nhỏ lẻ. 
"Làm như vậy sẽ khiến thông tin trên thị trường nhiễu loạn, người mua không biết đâu là mức giá chuẩn đang được giao dịch trên thị trường. Đôi khi chính các đơn vị phân phối dự án cũng gặp không ít khó khăn trong khi tư vấn cho khách vì những thông tin rao bán phá giá thị trường", ông Diễn cho hay.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

