10 chiêu học tiếng Anh thú vị hơn sách vở
Bạn nên đến nơi công cộng, ngồi gần những người nước ngoài nói tiếng Anh và cố nghe xem họ đang bàn luận điều gì.
Học ngoại ngữ giúp tăng khả năng sáng tạo   /   Chọn cách học tiếng Anh hiệu quả
Người học nào cũng từng nghe đến điểm cốt lõi của việc học tiếng Anh là phải hòa mình vào môi trường, văn hóa của ngôn ngữ này. Dưới đây là 10 cách bạn có thể tham khảo để gia tăng cơ hội sử dụng, tương tác tiếng Anh trong mọi hoàn cảnh.
Xem các video đạt top trên Youtube
Những video phổ biến được xem nhiều nhất trong ngày của Youtube thường ngắn gọn, gần gũi và khôi hài nên vừa có tính giải trí, vừa có ích cho việc học tiếng Anh. Hơn nữa, đọc các bình luận dưới những bài đăng này cũng khá thú vị và giúp bạn khi nhớ một ít từ vựng.
Ngồi cạnh người nói tiếng Anh ở nơi công cộng
Đây không phải là hành vi thiếu lịch sự, bạn chỉ đơn thuần có ý thức hơn trong việc lựa chọn vị trí của mình trên xe bus hay khi đến trung tâm thương mại. Bản thân mỗi người khi nói chuyện ở nơi công cộng đều luôn ý thức được việc không nên nói những chuyện quá riêng tư nếu không muốn trở nên bị chú ý. Vì vậy, bạn có thể chọn cách đến gần họ, thử tập trung lắng nghe câu chuyện của những người nước ngoài để xem họ nói về điều gì, phát âm và ngữ điệu như thế nào. Cách học này thú vị hơn so với việc nghe bản thu âm để làm bài tập nghe tiếng Anh.
Bình luận khi một người bạn viết trạng thái bằng tiếng Anh
Nếu một người bạn đăng bài chia sẻ cảm xúc bằng tiếng Anh, hãy luyện khả năng ngoại ngữ của mình bằng việc tham gia vào chuỗi bình luận ấy. Việc dùng tiếng Anh trong trường hợp này hoàn toàn hợp lý, không bị người khác "soi mói" và giúp bạn có động lực học viết - kỹ năng kém nhất của nhiều người học tiếng Anh do không có môi trường luyện tập. Bên cạnh đó, người học nên chủ động theo dõi, bình luận tiếng Anh trên các fanpage nước ngoài.
Chú ý các bảng hiệu, biển báo, quảng cáo sử dụng tiếng Anh
Với sức mạnh của toàn cầu hóa, việc các thương hiệu quốc tế có mặt tại Việt Nam là điều phổ biến. Vì thế, nếu chú ý hơn đến các bảng quảng cáo, tạp chí, tên sản phẩm, bạn có thể bỏ túi cho mình một vốn không nhỏ từ vựng, thậm chí khám phá thêm ý nghĩa của các khẩu hiệu slogan hay logo các hãng. Đơn cử, chỉ cần chú ý tên các thương hiệu xe máy, bạn sẽ biết được một loạt từ vựng như "dream" (giấc mơ), "wave" (làn sóng), "Sirius" (sao Thiên Lang), "Jupiter"  (sao Mộc), "lead" (dẫn đầu), "elegant" (trang nhã).
Tập nghe, chép lời bài hát tiếng Anh
Nếu yêu thích nhạc US-UK, bạn đã có thêm một cách học tiếng Ah mới - thử nghe và chép lời bài hát để kiểm tra và luyện khả năng nghe của mình. Một cách khác là xem lời bài hát để học thuộc, tìm hiểu nội dung ca khúc để làm giàu khả năng ngoại ngữ của mình. Một điều người học nên lưu ý là lựa chọn ca khúc tương đối rõ ràng, tốc độ vừa phải để nghe được lời bên cạnh thưởng thức giai điệu.
Nói chuyện và hát một mình bằng tiếng Anh
Khi ở nhà một mình hay lúc nhìn vào bản thân mình trong gương, bạn có thể thư giãn bản thân bằng việc nói chuyện, hát thật to bằng tiếng Anh bất cứ điều gì mình nghĩ ra trong đầu. Cách thư giãn này sẽ khiến khả năng nói chuyện trôi chảy của bạn tăng lên đáng kể.
Tìm hiểu thông tin, theo dõi thần tượng nói tiếng Anh của mình
Nếu có bất kỳ diễn viên hay ca sĩ thần tượng nào đến từ các quốc gia nói tiếng Anh, bạn hãy theo dõi, tìm hiểu thông tin của họ trên các trang báo, website nước ngoài thay vì đợi bản dịch của báo Việt. Việc đọc tiếng Anh về những người mình hâm mộ không mệt mỏi như việc làm bài đọc trong các đề thi, sách học mà bạn vẫn thường cố gắng tập trung làm.
Xem phim truyền hình dài tập tiếng Anh
Những bộ phim nhiều phần thường có đề tài gần gũi, xoay quanh một bối cảnh nên giúp bạn học tiếng Anh dễ dàng hơn. Các tình tiết cảm động hay hài hước khiến người học dễ "nhập tâm" vào bộ phim hơn và làm quen với ngữ điệu, cách dùng từ của người bản địa.
Có rất nhiều đài nói tiếng Anh về các chủ đề như giải trí, tin tức, chính trị. Hãy lựa chọn chủ đề mình yêu thích để lắng nghe những khi có thể, chẳng hạn như lúc đi bộ thể dục, ngồi xe bus hay lái ôtô để luyện đôi tai của mình.
Luôn bắt buộc bản thân nói tiếng Anh
Điều cuối cùng và là điểm cốt lõi cho mọi bí quyết trên - hãy bắt buộc, tạo động lực cho bản thân được nói tiếng Anh, tiếp xúc nhiều với ngôn ngữ này. Áp dụng công thức này, bạn sẽ luôn tìm ra cách thức sử dụng trong mọi hoàn cảnh, từ đó rèn luyện và cải thiện trình độ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

