CEO Google có thu nhập 100 triệu USD năm 2015
Trong năm đầu tiên làm việc trên cương vị người đứng đầu Google, Sundar Pichai nhận được 100 triệu USD trong đó chủ yếu là giá trị cổ phiếu.
Sundar Pichai trở thành CEO Google từ tháng 10/2015 và là một trong những lãnh đạo được trả lương cao nhất trong ngành công nghệ. Theo hồ sơ trình lên Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ (SEC), ông nhận được khoản lương 652.500 USD, cổ phiếu trị giá 99,8 triệu USD và một khoản đền bù 22.935 USD.
CEO Google Sundar Pichai.
Tháng 2/2015, Google cũng đã trao thưởng bằng cổ phiếu trị giá 199 triệu USD cho Sundar Pichai, sau khi công ty tuyên bố tái tổ chức toàn bộ. Cụ thể, công ty mẹ được thành lập mang tên Alphabet với tất cả các mảng kinh doanh trước đây và Google là một công ty con nằm trong đó.
Sundar Pichai sinh ra tại Tamil Nadu (Ấn Độ), năm nay 44 tuổi. Ông đầu quân cho Google từ năm 2004 và chịu trách nhiệm phát triển Google Toolbar, thanh tìm kiếm mặc định trên trình duyệt web như Internet Explorer và Firefox.
Năm 2008, ông chuyển sang làm trình duyêt web đầu tiên cho Google, một dự án với nhiều hoài nghi ban đầu. Tuy nhiên không mất nhiều thời gian để Chrome vươn lên thành trình duyệt web hàng đầu thế giới. Sau đó Pichai phụ trách phát triển Android, sau khi người sáng lập Andy Rubin rời công ty. Tháng 8/2015, Sundar Pichai lên làm CEO Google khi công ty tái cấu trúc toàn bộ hệ thống.
Pichai từng đến Việt Nam cuối năm 2015 để chia sẻ về khởi nghiệp và gặp gỡ những người làm công nghệ. Ông để lại ấn tượng là một CEO gần gũi, thân thiện với hình ảnh ngồi uống trà đá vỉa hè cùng "cha đẻ" Flappy Bird, Nguyễn Hà Đông.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

