Làm thế nào để trở thành bác sĩ ở Australia
Australia đào tạo theo hai trình độ cử nhân thực hành học trong khoảng 5-6 năm và bác sĩ với thời gian tối thiểu 9 năm. 
Pháp đào tạo bác sĩ như thế nào   /   Mất ít nhất 11 năm mới trở thành bác sĩ tại Mỹ
Theo AMA, Australia đào tạo bác sĩ theo 2 mô hình chính. Mô hình thứ nhất tạm gọi là "mô hình cử nhân". Sau khi tốt nghiệp trung học phổ thông, học sinh sẽ phải vượt qua kỳ thi UMAT (Undergraduate Medicine and health Sciences Admission Test) và đợt phỏng vấn cá nhân để vào học trường y khoa.
Kỳ thi UMAT bao gồm nội dung sau: tư duy phê phán, khả năng suy luận hợp lý, cách giải quyết vấn đề, hiểu biết về con người, suy luận trừu tượng. Đây là kiến thức và kỹ năng quan trọng cho việc nghiên cứu, thực hành y học sau này.
Sau khi thi đậu, sinh viên học 5-6 năm và nhận văn bằng cử nhân y khoa hoặc cử nhân phẫu thuật (MBBS). Đây là mới là bằng cử nhân thực hành, không phải là bác sĩ điều trị. Rất nhiều trường y của Australia gần đây theo xu hướng chung trên thế giới đã chuyển đổi văn bằng MBBS thành MD (Doctor of Medicine).
Ngành y là một trong những ngành học lâu nhất ở Australia. Ảnh: Medical Jobs Australia
Mô hình thứ hai là mô hình sau đại học. Các thí sinh đã có bằng cử nhân muốn theo học tiếp trường y khoa phải vượt qua kỳ thi GAMSAT (Graduate Australian Medical Schools Admission Test) và phỏng vấn cá nhân. Thí sinh thi đậu học trong khoảng 4 năm và cũng tốt nghiệp với văn bằng MD.
Sau khi tốt nghiệp MD (hoặc MBBS), các bác sĩ tương lai trải qua giai đoạn "thực tập" và "đào tạo nội trú" tại các khoa trong bệnh viện, làm việc dưới sự hướng dẫn và giám sát của một bác sĩ có thâm niên. Giai đoạn này kéo dài khoảng 2-3 năm. Sau đó, bác sĩ có thể đăng ký với Hội đồng y khoa của bang để được cấp giấp phép hành nghề.
Nếu muốn trở nâng cao trình độ chuyên môn để hoạt động trong lĩnh vực cụ thể, chẳng hạn: phẫu thuật mắt, da liễu, gây mê…, các sĩ phải trải qua quá trình học tập và đào tạo thêm khoảng 4 năm nữa để trở thành bác sĩ chuyên khoa.
ĐH Kinh doanh và Công nghệ được đào tạo Y dược
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

