Những thói quen xấu cha mẹ vô tình làm hại con
Đừng nói lời tiêu cực nếu muốn con tự tin, đừng xem chương trình người lớn trước mặt trẻ nếu không muốn con phát triển lệch lạc...
 Những sai lầm của cha mẹ làm hỏng con cái
Cha mẹ đôi khi vô tình mắc rất nhiều lỗi trước mặt trẻ. Những lỗi này không biến họ trở thành người xấu. Tuy nhiên, để con phát triển tốt hơn, cha mẹ rất nên thay đổi những thói quen dưới đây:
1. Tự ti, than vãn
Rất nhiều bậc phụ huynh than thở về trọng lượng cơ thể mình, than thở về những bực bội nơi công sở, về những điều khó chịu trong cuộc sống trước mặt con cái. Điều này có thể khiến bọn trẻ có nhiều suy nghĩ bi quan.
Chúng ta đều có những ngày mà mình cảm thấy buồn chán. Tuy nhiên, thay vì đào sâu vào điều đó, tại sao chúng ta không nói về những gì vui vẻ, tốt đẹp hơn? Hãy nói những điều tích cực và bạn sẽ thấy chúng có hiệu quả. Nếu bạn muốn dạy con về sự tự tin, thì bài học đó nên được bắt đầu với cách bạn cảm nhận tích cực về bản thân mình.
2. Chửi thề
Chúng ta đều có những lúc buột miệng chửi thề. Một lần, tôi giẫm phải chiếc xe đồ chơi của con trai, khiến bàn chân tôi rất đau. Tôi đã chửi thề nhưng sau đó tôi cảm thấy đau lòng hơn khi phát hiện con mình đang chứng kiến mẹ nói những lời xấu xí.
Là cha mẹ, chúng ta sẽ có những lúc gặp những điều khiến mình thất vọng. Chúng ta giải tỏa bằng chửi thề và rất có thể chúng ta đã vô tình để bọn trẻ nghe thấy. Sau đó, bọn trẻ sẽ nói những từ đó một cách vô thức. Điều đó là không nên chút nào. Tôi thực sự không muốn con mình phải nghe những từ ngữ xấu và tôi đang cố gắng kiểm soát cái miệng của mình.
3. Muộn giờ
Một trong những bài học tốt nhất mà bọn trẻ nên được học chính là sự đúng giờ. Trong khi có những điều có thể xảy ra ngoài tầm kiểm soát thì việc cố gắng đúng giờ luôn rất quan trọng. Khi bạn cố gắng đúng giờ, bạn không chỉ dạy con về trách nhiệm mà bạn đang đặt những viên gạch đầu tiên giúp con sẽ thành công trong tương lai.
4. Thói quen ăn uống xấu xí
Nếu bạn là một phụ huynh hâm mộ thức ăn nhanh và đồ ngọt, hẳn bạn sẽ muốn thay đổi thói quen này. Trẻ em là hình ảnh phản chiếu lại cha mẹ chúng, nếu bạn ăn nhiều thức ăn không có chất dinh dưỡng, con của cũng sẽ thu nạp vào cơ thể những thực phẩm không lành mạnh.
Chúng ta đều có những lúc yếu lòng khi lấy thêm một lát bánh hoặc một muỗng kem. Điều đó là bình thường. Bạn chỉ cần nhớ đừng biến việc ăn ngọt, ăn thức ăn nhanh thành một thói quen vì có thể ảnh hưởng đến con bạn và sức khỏe của trẻ trong một thời gian dài.
5. Xem những chương trình không phù hợp trước mặt con
Đã bao nhiêu lần bạn chọn bật những kênh không phù hợp với bọn trẻ trước mặt con? Điều đó có thể thường xuyên hơn bạn nghĩ. Kể cả khi bọn trẻ không chú ý đến màn hình tivi bạn cũng sẽ phải ngạc nhiên trước những gì mà bọn trẻ lĩnh hội được. Vì thế, tốt hơn nếu con còn thức, bạn chỉ nên xem những chương trình phù hợp với lứa tuổi của con, hoặc ít ra là phù hợp với mọi lứa tuổi, đừng để con bị lớn quá sớm với những chương trình chỉ dành cho người lớn.
6. Quên không nói câu "Bố/mẹ yêu con"
Dù ngày hôm đó của bạn có tồi tệ thế nào, đừng quên nói ba tiếng quan trọng đó. Tôi không nhận ra con gái mình chờ đợi câu nói đó nhiều như thế nào cho đến một ngày tôi quên không nói.
Nếu bạn không thường xuyên nói với con rằng bạn yêu bé, thì hãy nhớ câu nói này sẽ là một mục tiêu trong năm mới của bạn. Hãy cho con thấy tình yêu của bạn dành cho con thông qua lời nói và hành động, khiến con cảm thấy mình được coi trọng.
Vợ chồng bạn cũng nên nói những lời yêu thương với nhau, con trẻ cũng cần được biết cha mẹ chúng yêu nhau như thế nào.
Làm cha mẹ
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

