Chuẩn bị tiếng Anh vững để thi tuyển vào trường quốc tế
Học sinh kém ngoại ngữ có thể tham gia chương trình tiếng Anh chuyên sâu của trường Quốc tế Úc (AIS) để nâng cao năng lực học tập.
Muốn du học thuận lợi trong tương lai, không ít phụ huynh quyết định cho con thi tuyển vào trường quốc tế. Tuy nhiên, khả năng Anh ngữ hạn chế khiến nhiều học sinh không đáp ứng được yêu cầu đầu vào của trường. Đây cũng chính là rào cản để học sinh hòa nhập với môi trường mới và tiếp thu kiến thức trọn vẹn.
Khắc phục nhược điểm này, nhiều trường quốc tế đã triển khai khóa học ngoại ngữ bổ trợ dành riêng cho học sinh Việt Nam. Tại trường Quốc tế Úc (AIS), các em có thể tham gia chương trình Anh ngữ chuyên sâu (Intensive English Language Programme) để nâng cao năng lực học tập.
Tiếng Anh là ngôn ngữ chính được sử dụng tại các trường quốc tế.
Đối với học sinh kém tiếng Anh và chưa từng học trong môi trường quốc tế, chương trình Anh ngữ chuyên sâu là bước chuẩn bị cần thiết trước khi ghi danh vào trường. 60% thời lượng dành cho các giờ học Anh ngữ với giáo viên bản xứ giàu kinh nghiệm. Thời gian còn lại, các em được tham dự một số môn chính khóa như toán, công nghệ thông tin, thiết kế kỹ thuật, giáo dục thể chất, bơi lội, hội họa và âm nhạc.
60% thời lượng dành cho các giờ học Anh ngữ với giáo viên bản xứ giàu kinh nghiệm.
Các môn này đều do giáo viên chuyên môn đến từ Anh, Mỹ, Australia và New Zealand trực tiếp giảng dạy. Ngoài ra, học sinh còn có cơ hội tiếp xúc với bạn bè quốc tế và phát triển nhiều kỹ năng ngôn ngữ cần thiết nhằm phục vụ cho quá trình du học sau này.
Giờ hội họa của học sinh AIS.
Bà Julie Wilson - Tổng phụ trách chương trình Anh ngữ chuyên sâu cho biết, có hơn 20 học sinh thi tuyển vào AIS nhưng trình độ tiếng Anh chưa đủ để tham gia chương trình chính khóa trong năm học vừa qua. Tuy nhiên, sau 10 tháng tham gia khóa Anh ngữ chuyên sâu, 90% học sinh đã được nhận vào chương trình chính khóa.
AIS là thành viên của Tập đoàn Academic Colleges Group ( ACG ), với hệ thống các trường quốc tế hàng đầu được thành lập năm 1994 tại New Zealand. Trường chú trọng đầu tư vào chất lượng đào tạo, môi trường học tập hứng thú và thử thách, nhằm giúp học sinh tối ưu tiềm năng sẵn có.
Liên hệ trường Quốc tế Úc (264 Mai Chí Thọ, phường An Phú, quận 2, TP HCM); điện thoại 08 3742 4040; email enrolments@aisvietnam.com và w ebsite .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

