Kinh nghiệm đi Bangkok một mình chỉ 2,4 triệu đồng
Nhờ săn được vé giá rẻ nên một chàng trai người Hà Nội đã chi số tiền ít không tưởng cho chuyến đi Thái 3 ngày 2 đêm của mình.
Kinh nghiệm du ngoạn Cửu Trại Câu của phượt thủ 9x   /   Du lịch bụi Singapore với 5 triệu đồng
Megumi là biệt danh của Đức hiện sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Anh vừa thực hiện chuyến đi tới Bangkok một mình trong 3 ngày 2 đêm với số tiền 2.443.000 đồng, khiến không ít người phải nghi ngờ.
Săn vé máy bay khứ hồi chỉ 1,5 triệu đồng cộng với sở thích ăn vỉa hè nên Megumi đã tiết kiệm được kha khá. Anh cũng cho biết chọn cách tối giản hóa chi phí nhất có thể, quan trọng là khám phá ẩm thực đường phố và vẫn có thể mua sắm vừa rẻ vừa đẹp.
Điều kiện
Sức khỏe: Có khả năng đi bộ dẻo dai.
Tiền: 2.443.000 đồng (chưa bao gồm tiền mua sắm riêng cho bản thân)
Quần áo: Áo phông, quần đùi cho tiện. Thời tiết Bangkok nắng nóng, mang áo dài tay mặc chống nắng. Đi 3 ngày 2 đêm nên chuẩn bị 2 bộ là đủ, cộng thêm một bộ đang mặc ngay ngày bắt đầu đi. Lời khuyên: sang bên đó mua quần áo mặc luôn để không mất công mang nhiều.
Balô: Đừng mang vali, vừa nặng nề mà không linh hoạt.
Túi nhỏ đeo ngang người: để ví, hộ chiếu, tiền xu, điện thoại, các thứ quan trọng hay lấy ra lấy vào để đỡ đụng vào balô.
Túi ngủ: nếu chọn hình thức ngủ sân bay, xem phần dưới.
Mua kem đánh răng, sữa tắm, dầu gội đầu loại tép nhỏ.
Các loại sữa rửa mặt, mỹ phẩm mang theo dung tích phải nhỏ hơn 100 ml, lớn hơn sân bay bắt để lại.
Thời gian
Những bạn đang đi làm nên tranh thủ du lịch vào cuối tuần, đi thứ 6 về chủ nhật hoặc đi thứ 7 về thứ hai.
Vé máy bay
Rất nhiều hãng bán vé khác nhau với nhiều ưu đãi rẻ bất ngờ: dao động từ 1,2 triệu đến 3 triệu (khứ hồi). Bạn muốn săn vé rẻ có thể mua sớm trước thời điểm đi khoảng 3, 4 tháng. Tuy nhiên nhiều hãng như Vietjet air, Air Asia vẫn tung đợt khuyến mãi liên tục nên có thể đặt trực tiếp trên trang web. Hoặc Nok Air, hãng có chuyến bay thẳng Hà Nội - Bangkok, giá trung bình chỉ 1,5 triệu vé khứ hồi.
Đổi tiền
Bạn nên đổi thẳng từ đồng sang baht luôn để tiện chi trả. Hà Trung là nơi có nhiều hàng đổi tiền nhất, tỷ giá biến động theo ngày, khoảng 638 đồng đổi 1 baht.
Chỗ ở
Có 3 hình thức cho bạn lựa chọn, được phân theo mức giá, điểm chung là rẻ. Theo quan điểm của mình, chỗ ở chỉ đúng như mục đích của nó là ngủ.
Địa điểm 1: sân bay
Ưu điểm: miễn phí, hoàn toàn không tốn một đồng nào cho việc ở, mát mẻ, sạch sẽ.
Bất lợi: Không thoải mái bằng ngủ trên giường, ồn, dễ thức giấc vì khách đi qua đi lại liên tục. Cách khắc phục là mua đồ bít lỗ tai (bán ngay trong siêu thị Seven Eleven ngay ở sân bay với giá 70 baht). Nếu bạn có tiền thì mua túi ngủ sẽ thoải mái hơn. Bạn có thể mua loại túi ngủ bằng vải ni lông bán ở phố cổ, ví dụ bên phố Lý Quốc Sư với giá 40.000 đồng. Lúc dùng thì chỉ cần chui vào trong nằm, có thể cho cả balo vào luôn.
Ở Bangkok có hai sân bay Suvarnabhumi và Don Muong. Bạn nên ngủ Suvarnabhumi, vì nó sạch, mới và tiện nghi hơn rất nhiều. Điều quan trọng là từ sân bay này có thể đi rất thuận lợi vào trung tâm.
Ở sân bay Suvarnabumi, bạn xuống tầng thấp nhất (có tàu Airport Link) vừa nhiều chỗ, vừa đỡ ồn nhất. Hãy tìm chỗ nào có ổ cắm điện trong góc tường hoặc các chỗ có cột. Lý do là để vừa sạc điên thoại, máy ảnh, vừa ngủ.
Trong sân bay, có rất nhiều nhà vệ sinh, bạn có thể vào đó đánh răng rửa mặt và thay quần áo, nhưng không có phòng tắm. Để tắm, bạn sẽ phải đi xa hơn, đó là khi vào vui chơi trong thành phố, vào guest house để xin tắm nhờ với giá 50 baht một tiếng (gợi ý là hãy đến khu Khaosan).
Địa điểm 2: ngủ dorm
Dorm là hình thức ngủ tập thể. Nghĩa là trong một phòng có nhiều giường, và chỉ có một toillet chung.
Ưu điểm: giá rẻ, khoảng 7 - 9 USD (dưới 200.000 đồng) một đêm, ở với nhiều khách Tây, ta, tăng khả năng ngoại ngữ, kết bạn giao lưu.
Nhược điểm: ở chung nên nhiều thứ bất tiện, dễ mất đồ. Ngủ dorm có thể còn dễ mất đồ hơn sân bay vì không có bảo vệ trực. Cách khắc phục là túi nhỏ để giấy tờ tiền bạc thì ôm cùng đi ngủ, lúc tắm thì mang theo luôn.
Địa điểm 3: Đặt phòng đơn, đôi
Đây là hình thức bình thường. Đủ các khách sạn, guest house cho bạn lựa chọn. Hãy lên các trang đặt phòng online để tìm những địa điểm gần, thuận tiện và giá rẻ. Việc lựa chọn phòng, dựa vào địa điểm mình muốn đến rất quan trọng. Lưu ý là giá phòng cũng tăng giảm chứ không cố định, nên đặt ngay khi lập cho mình kế hoạch đi cụ thể.
Ăn uống
Ăn uống ở Bangkok rất ngon và không hề đắt. Cũng có ba hình thức để bạn lựa chọn hoặc ăn 1, 2 món nổi bật rồi tiết kiệm để dành tiền mua sắm, hoặc ăn thỏa thê các món ngon nhất của Thái, tùy vào túi tiền và sở thích, hoặc chỉ mua đồ ăn trong siêu thị.
Mỳ Thái
Có rất nhiều kiểu là mỳ bò, mỳ heo, tom yum... được bán ở nhiều hàng với giá khoảng 12 baht/ bát.
Cách đi đến một hàng siêu ngon: đi tàu trên cao đến bến Victory Monument, lên cầu đi bộ. Tiếp tục khoảng 2 đoạn cầu mỗi đoạn cầu đều có lối đi xuống, đến đoạn cầu thứ 2 thì xuống dưới, sẽ thấy một sảnh rất nhiều gian hàng bán quần áo, ở giữa là dãy bàn bán sổ số. Đi xuyên qua sảnh về phía sau sẽ thấy một cây cầu (ngắn tầm 20 m) sẽ thấy ngay cả dãy hàng mỳ Thái, phòng to máy lạnh. Hàng ngon nhất nằm ở cuối cùng bên trái.
Pad Thái
Cũng là một món ăn ngon không kém, Pad Thái nhiều nhất ở khu phố Tây Khao San. Đây là mỳ xào (có 4 loại mỳ) với giá, hành, trứng, thịt bò, gà hoặc lợn, bạn có thể lựa chọn tùy thích. Giá 30 baht/bát xào với trứng, 40 baht với lợn và 50 baht với gà. Món ăn chế biến xong nóng hổi đổ vào đĩa nhựa, vừa cầm đi vừa ăn, thong thả ngắm phố.
Ngoài ra đồ ăn vỉa hè cũng rất đa dạng như đồ xiên que nướng (bạch tuộc, chả cá...), kem xôi dừa, nước hoa quả, xôi xoài...
Đồ ăn trong siêu thị Seven Eleven
Hệ thống siêu thị này "phủ sóng" mọi ngõ ngách, trong đó nhiều vô kể bánh mỳ, mỳ gói, mỳ cốc, nui, cơm các loại, có nước nóng, lò vi sóng cho mình luôn. Chỉ cần ăn một bánh mỳ kẹp chocolate giá khoảng 10 baht, 1 cốc mỳ 12 baht, 1 cốc pepsi tươi 13 baht là no.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

