Victoria Beckham lăng xê váy cúp ngực ở bộ sưu tập Thu Đông
Thiết kế dành cho mùa lạnh năm nay của Victoria được trình diễn tại Tuần thời trang New York hôm 14/2.
Tuần thời trang Thu Đông 2016 New York kéo dài từ 8-19/2, mang đến phong cách phóng khoáng, đậm chất đường phố và ứng dụng. Dành cho mùa mốt Thu Đông, Victoria Beckham đem tới bộ sưu tập được Vogue đánh giá là có sự bùng nổ, gợi cảm hơn hẳn những mùa trước.
 
Mùa lạnh tới, Vic tái hiện tủ quần áo của cô trong thập niên 1990, khi những chiếc áo nịt ngực - hình ảnh đặc trưng của cựu thành viên Spice Girls - từng làm mưa làm gió năm nào.
Về váy, Victoria đem tới dáng cúp ngực, thắt eo, phần dưới mở rộng, nhấn nhá bằng vài đường cắt khoét, giả váy quấn, váy dáng phồng cùng túi hộp hai bên, vừa khỏe khoắn lại gợi cảm.
 
Với áo khoác, bộ sưu tập tập trung ở dáng măng tô đơn giản, dài qua gối, xen kẽ với áo vest dáng dài.
 
Về quần, Vic gây ấn tượng bằng thiết kế dáng tapered (hình nón) lưng cao, phồng ra ở hông và đùi, thu gọn dần về gấu.
 
Chân váy khá đa dạng, xoay quanh ba kiểu chính: váy quấn dài đến bắp chân (trái), váy quả chuông (pegged) (giữa), váy mini dáng phồng (phải).
Về họa tiết, bộ sưu tập đi theo xu hướng kẻ sọc - trào lưu mặc "bùng nổ" nửa đầu năm nay.
Trang phục
Victoria Beckham Victoria Beckham Thu Đông 2016 Tuần thời trang New York Thu Đông 2016 Xu hướng Thu Đông 2016 Sexy Gợi cảm
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

