Đại gia thời trang online Hong Kong muốn thâm nhập Đông Nam Á
Đánh giá thị trường ASEAN vẫn bị phân mảnh, chưa bão hòa như tại Trung Quốc hay Đài Loan nên lãnh đạo MyDress đang lên kế hoạch bước chân vào thị trường này.
Người Trung Quốc sắm smartphone nhiều hơn nhờ thương mại điện tử  /  Trung Quốc vượt xa Mỹ về thương mại điện tử trên mobile
MyDress là website chuyên cung cấp các sản phẩm thời trang do Edmund Wong và Leon Lai sáng lập năm 2013. Chỉ một năm sau đó, công ty được Google xếp vị trí số một trong các trang thương mại điện tử về thời trang và được tìm kiếm nhiều nhất tại Hong Kong (Trung Quốc) qua thiết bị di động.
Hai nhà sáng lập MyDress: Edmund Wong (trái) và Leon Lai. Ảnh: Jonathan Wong
Trang South China Morning Post đưa tin hãng bán lẻ trực tuyến này đang lên kế hoạch mở rộng sang các thị trường tại khu vực Đông Nam Á vào đầu năm 2016 và phát triển dòng sản phẩm bao gồm nhiều thương hiệu phương Tây.
Edmund Wong cho biết hãng đang nỗ lực củng cố thị phần của MyDress tại thị trường Hong Kong bằng cách cải thiện trải nghiệm người dùng, bao gồm dịch vụ khách hàng và cải tiến cách thức trang web hoạt động trên các thiết bị di động.
"Phần lớn kinh phí mới sẽ được chi cho marketing. Chúng tôi phải tiếp tục giành lấy thị phần để trở thành công ty đứng đầu trong thị trường nội địa", Wong cho biết thêm. Ngoài ra, việc mở rộng thị trường tổng thể và tạo sự trung thành của khách hàng cũng nằm trong danh sách các mục tiêu ưu tiên phát triển thương hiệu.
Wong nhận định nhóm khách hàng chủ đạo của MyDress hiện nay là phụ nữ trong độ tuổi 18-35, tuy vậy hãng đang hướng tới đối tượng khách hàng nam với việc cung cấp thêm nhiều mặt hàng thời trang dành cho nam giới. "Trung bình mỗi khách hàng chi tiêu 65-71,5 USD cho mỗi giao dịch trên trang web, thậm chí lên đến 91 USD vào mùa đông, và khoảng 90% doanh số đến từ thị trường Hong Kong", Wong nói.
Hiện nay công ty chưa có kế hoạch gia nhập thị trường Trung Quốc, một phần do mức độ cạnh tranh liên quan đến quy mô doanh nghiệp. "Nếu thị trường đang bão hòa như Đài Loan (Trung Quốc) hay Trung Quốc, sẽ không có chỗ cho công ty tham gia. Nhưng với những thị trường đang rất phân mảnh như tại khu vực Đông Nam Á, ít nhất hãng có thể tạo được một vị thế", vị lãnh đạo chia sẻ.
Từ năm 2012, Edmund Wong hợp tác với Leon Lai để phát triển trang web MyDress. Lai vốn nổi tiếng với việc cho ra mắt chợ điện tử Taobao và Tmall tại Hong Kong - 2 nền tảng bán lẻ trực tuyến thuộc hãng thương mại điện tử khổng lồ Alibaba. Những mối quan hệ về dịch vụ hậu cần vận tải, thanh toán và các đối tác được xây dựng trong thời gian 8 năm làm việc tại Alibaba của Lai đã cung cấp cơ sở vững chắc khi MyDress ra mắt như một nền tảng thương mại điện tử vào tháng 4/2013.
Theo hãng nghiên cứu Euromonitor International, bán lẻ trên Internet chiếm tỷ lệ tương đối thấp tại Hong Kong, chỉ ở mức 2,4% vào năm 2014, trong khi mức trung bình trên thế giới là 5,8% hay 6,3% tại thị trường châu Á. Chi phí logistics trên mỗi đơn hàng tại Hong Kong cao gấp 2 lần so với tại thị trường láng giềng Đài Loan.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

