Thiêu chết người tình khi khuyên tránh xa ma túy
Khi người yêu thú nhận trở lại việc buôn ma túy, Sơn cầm can xăng dọa: "Nếu em cố tình làm việc này nữa thì anh và em cùng chết”, không may lửa bùng lên khiến người phụ nữ tử vong.
Kẻ 'ăn vụng' tưới xăng đốt người tình   /   Tưới xăng đốt chết con trong lúc to tiếng với vợ
Theo bản án, Sơn quan hệ tình cảm với người phụ nữ đã hai lần ly hôn tên Vân, chung sống như vợ chồng. Biết chị Vân từng cùng người yêu cũ tham gia mua bán ma túy, Sơn nhiều lần khuyên can không quay lại "con đường cũ".
Đặng Anh Sơn tại phiên tòa ngày 14/4.
Tuy nhiên thấy người tình thường xuyên có những cuộc điện thoại bí ẩn và không bao giờ dám nghe trước mặt mình, Sơn nghi ngờ có liên lạc với người yêu cũ. Từ đây, mâu thuẫn thường xuyên xảy ra, đỉnh điểm là khi chị Vân thừa nhận có quay lại mua bán trái phép chất ma túy với lý do "kiếm ít vốn để giắt lưng".
Khoảng 21h ngày 4/8/2014, ngăn không được trước thái độ thách thức của người tình, Sơn vào nhà vệ sinh lấy 2 lít xăng đựng trong can nước giặt mang vào phòng ngủ, bật lửa dọa: “Nếu em còn cố tình làm việc này nữa, cả anh và em cùng chết”.
Theo cáo buộc, chị Vân gạt tay Sơn thì bị đổ xăng vào người. Tiến về người phụ nữ, Sơn vấp ngã khiến lửa bén vào xăng, bùng lên. Khi lấy chăn dập lửa, Sơn lại đá vào can xăng khiến cùng bị bỏng.
Cả hai rất khó khăn mới dập tắt lửa rồi gọi người đưa đi cấp cứu, nói dối bị bỏng gas. Trong quá trình điều trị, chị Vân đã tử vong. Biết tin người yêu chết, Sơn ra đầu thú.
Tại phiên tòa hôm nay, Sơn bị tuyên án 16 năm tù về tội Giết người.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

