Trần Lập và những chuyến đi dài
Không chỉ là một rocker, Trần Lập còn được biết tới là một tay chơi xe và là một trong những phượt thủ kỳ cựu của các cung đường.
Phượt thủ gửi lời chúc sức khỏe đến Trần Lập   /   Trần Lập chia sẻ kinh nghiệm cho người phượt Hà Giang lần đầu
Sự ra đi của thủ lĩnh nhóm Bức Tường không chỉ để lại trong lòng cộng đồng yêu nhạc rock mà còn với tất cả những ai khao khát chinh phục một sự tiếc nuối, hụt hẫng không dễ chấp nhận. Khi còn khỏe, Trần Lập là một người sôi nổi, đam mê khám phá và luôn rong ruổi trên những cung đường phượt. Chỉ với "người anh em" là chiếc xe thân thuộc, anh đã đi qua nhiều vùng đất trên khắp mọi miền Tổ quốc, đúng như lời một bài hát nổi tiếng của anh: "Vì cuộc đời là những chuyến đi dài...".
Chuyến đi cuối cùng - Vùng núi phía Bắc
Tháng 9/2015, trước khi thông tin về bệnh tình của Trần Lập được công bố, anh cùng bạn bè đã có chuyến đi chinh phục hơn 2.000 km biên cương phía Bắc đúng mùa lúa chín, từ Tây Bắc sang Đông Bắc cùng gần 10 người bạn đều là những người anh em thân thiết trong giới mê nhạc rock.
"Tháng 9, tháng 10 là thời gian lý tưởng nhất để chúng ta rong ruổi miền núi phía Bắc. Tiết trời se mát, những thửa ruộng bậc thang vàng rực mùa lúa chín. Lòng người thân thiện đất trời mênh mang miền ngược miền xuôi", anh viết. Đoàn xe đi qua cung đường Nghĩa Lộ - Khau Phạ - Tú Lệ - Mù Cang Chải - Than Uyên - Ô Quy Hồ - Sapa. 
Sau đó, Trần Lập chia sẻ trước cảnh tượng hùng vĩ của núi rừng khi đoàn lên Hà Giang, mảnh đất địa đầu tổ quốc: "Hà Giang nắng chói chang. Tam Giác Mạch đâu chẳng thấy nhưng cứ được sống trong cảnh hùng vĩ này cũng thừa đủ lý do để ta không quản xa xôi hiểm trở để lên thăm".
Xuyên Việt tháng 8/2015
Cuối tháng 8, Trần Lập thực hiện hành trình xuyên Việt từ TP HCM và cán đích ở Hà Nội đúng dịp Quốc khánh. Điểm dừng chân đầu tiên là Đà Lạt, sau đó tới Buôn Mê Thuột  - Pleiku - Kontum - Quảng Ngãi - Hội An - Đà Nẵng. Sau đó tiếp tục chặng Huế - Đông Hà - Quảng Bình - Hà Tĩnh - Vinh, dừng chân dọc đường ở đèo Hải Vân, cầu Hiền Lương, sông Bến Hải, tiến ra Ninh Bình và về Hà Nội đúng ngày 1/9.
"Mới có vài ngày xa nhà đi tour mà cứ như lâu lắm rồi. Đường dài miền này qua miền khác, đường này qua đường nọ, lên đèo xuống biển qua rừng, nơi đâu cũng tuyệt. Gặp những con người gặp những nụ cười gặp muôn vàn câu chuyện. Thời gian cứ vùn vụt vùn vụt dưới bánh xe không mỏi và niềm đam mê cứ chất dày thêm. Hôm nay về nhà thôi. Về để được bên mọi điều giản dị và thân thương nhất mà chỉ càng đi mới càng đo được nỗi nhớ nhung. Quốc Khánh anh sẽ về... Để rồi sau lại đi", Trần Lập viết về cảm xúc trong những ngày xa nhà. 
"Đang đi trên con đường đẹp nhất Việt Nam. 37 km đường dài xa lộ tuyệt đẹp đất Quảng Bình. Hai bên tựa như cảnh nửa hoang mạc cát trắng đụn cây dại hoang dã mênh mông. Mùi gió biển mặn mòi phảng phất. Không nhà dân, không hàng quán, không trạm xăng không có chú cảnh sát nào", anh viết.
Thực hiện MV "Những chuyến đi dài" ở các tỉnh phía Bắc
Cuối tháng 2/2015, Trần Lập thực hiện chuyến phượt kết hợp cùng việc quay MV "Những chuyến đi dài" ở các tỉnh vùng núi phía Bắc, chạy qua Hòa Bình - Mai Châu - Mộc Châu, theo QL 43 đi qua phà Vạn Yên, men theo đường bo núi quanh sông Đà rồi chạy tự do qua đèo Lũng Lô đến Nghĩa Lộ. 
Hành trình ghi hình MV này đã rất thuận lợi với phong cảnh ngoạn mục và thời tiết đẹp. Đoàn đi theo hướng từ Nghĩa Lộ, Yên Bái theo đường 32 hướng Hoàng Liên, Tú Lệ - Khau Phạ - Mù Cang Chải - Than Uyên, Lai Châu rồi qua Sapa - Lao Chải - Tả Van- Cát Cat - Tả Phìn - thung lũng Mường Hoa. 
Những thước phim đẹp nhất trong hành trình đã được ghi lại trong những ngày này, ghi dấu ấn một thời rong ruổi của thủ lĩnh làng nhạc rock Việt, đọng lại hình ảnh khó phai trong tâm trí người xem.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

