Gần đến ngày chốt, thí sinh điểm cao mới nộp hồ sơ xét tuyển
4 ngày trước khi hết hạn nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1, nhiều đại học tốp đầu của Hà Nội như: Ngoại thương, Luật, Bách khoa... nhận được khá nhiều hồ sơ, phần lớn là thí sinh có điểm cao.
Thí sinh xếp hàng rút hồ sơ tại Hà Nội   /   Thí sinh ở Hà Nội tăng tốc nộp - rút hồ sơ
Sáng 17/8, trước phòng Đào tạo Đại học Ngoại thương Hà Nội, hàng trăm thí sinh xếp hàng dài chờ đến lượt nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển và điều chỉnh nguyện vọng. Nhiều em cho biết, sau thời gian theo dõi tình hình nộp hồ sơ của các bạn, hôm nay mới bắt đầu đi đăng ký. Các em này hầu hết có điểm thi từ 26 trở lên.
Trong hàng dài thí sinh đến nộp hồ sơ và điều chỉnh nguyện vọng vào Đại học Ngoại thương Hà Nội sáng 17/8, không ít em có điểm thi cao mới lần đầu nộp hồ sơ. Ảnh: Quỳnh Trang.
Tạ Phương Anh (Bắc Giang) được 26,75 điểm thi khối A1 cho biết, những ngày qua trong khi thí sinh khắp nơi đổ xô nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển đại học thì em ngồi đợi xem phổ điểm của các bạn nộp vào Ngoại thương thế nào. Khi thấy điểm của mình hơn 1,25 điểm so với ngưỡng an toàn vào ngành Quản trị kinh doanh mà trường công bố, em mới đi nộp hồ sơ. "Chờ như vậy cho chắc ăn, đỡ phải vất vả đi lại, rút nộp hồ sơ nhiều lần", nữ sinh cười giải thích. 
Con gái của bà Nguyễn Thị Thanh Huyền (46 tuổi, Hà Nội) thi khối D1 được 26,25 điểm sáng nay cũng lần đầu đi nộp hồ sơ vào ngành Kinh tế đối ngoại của Đại học Ngoại thương. Thí sinh này cho biết, dù suốt 2/3 thời gian nộp hồ sơ nguyện vọng 1 vừa qua, đại đa số sĩ tử đã đăng ký vào các trường nhưng em hoàn toàn không lo lắng.
"Mỗi ngày em đều cập nhật danh sách đăng ký vào Ngoại thương để xem mức điểm của mình ở đâu. Khoa Kinh tế đối ngoại có khoảng 100 bạn bằng điểm với em, nhưng nhà trường xét ưu tiên môn Toán với các đối tượng này, em lại được 9,5 điểm nên gia đình cũng yên tâm để sát ngày mới nộp hồ sơ", thí sinh nói. Em cho biết thêm, càng chờ đến những ngày cuối thí sinh càng biết chắc ngành nào có cơ hội đỗ cao để đăng ký, như thế sẽ đỡ vất vả chạy tới nhiều trường.
Thí sinh Tạ Phương Anh (Bắc Giang) được 26,75 điểm thi khối A1 sau thời gian xem xét kỹ phổ điểm của hồ sơ nộp vào Đại học Ngoại thương mới quyết định đăng ký xét tuyển. Ảnh: Quỳnh Trang.
Nguyễn Nhật Mai (THPT chuyên Ngoại ngữ Hà Nội) được 26,25 điểm khối D1 và Cung Thị Hiền Hà (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) được 32,75 điểm khối D1 (đã nhân hệ 2 tiếng Anh), 24,25 điểm khối A1 cũng có mặt trong hàng dài thí sinh đến đăng ký xét tuyển vào Đại học Ngoại thương Hà Nội. Điểm số của hai nữ sinh đều cao hơn mức chuẩn dự kiến mà trường công bố.
Tuy nhiên, Nhật Mai, Hiền Hà vẫn có chút lo âu khi thấy quanh mình còn nhiều thí sinh điểm rất cao giờ mới bắt đầu nộp hồ sơ. "Em sợ còn nhiều bạn điểm cao tiếp tục đăng ký xét tuyển trong những ngày tới, đẩy mức điểm chuẩn vào ngành tăng lên", Hiền Hà chia sẻ. 
Trưởng phòng Đào tạo Đại học Ngoại thương Hà Nội, bà Lê Thu Thủy cho biết, những ngày gần đây trường nhận được 30-40 hồ sơ đăng ký xét tuyển mỗi ngày, và hầu hết có điểm thi trên 26. Số hồ sơ có điểm cao nộp vào đang tăng lên.
Tại hội trường Đại học Luật Hà Nội sáng 17/8 rất đông thí sinh đến rút - nộp hồ sơ. Không ít trong số đó là những em đạt điểm cao giờ mới đăng ký vào trường. Nguyễn Việt Bách (THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội) cho biết, thi được 22,75 điểm, đứng vị trí thứ 300 trong danh sách thí sinh khối D của ngành Luật (chỉ tiêu tuyển sinh là 1.715). Cuối tuần vừa qua, trường công bố điểm chuẩn dự kiến, điểm thi của em hơn đến 7,75 điểm so với ngưỡng trúng tuyển tạm thời. Đã chắc chắn 90% sẽ đỗ, em mới quyết định nộp hồ sơ. 
Quỳnh Anh (Vĩnh Phúc) được 26 điểm khối C, Thùy Linh (Thái Bình) 32,5 điểm khối D (đã nhân hệ 2 môn tiếng Anh) và Nguyễn Thị Hương (THPT Đông Sơn 1, Thanh Hóa) đạt 21 điểm khối A cũng cho biết chưa nộp hồ sơ vào trường nào trước Đại học Luật vì để "chắc ăn mới nộp".
Nhiều thí sinh có điểm thi cao sáng nay mới nộp hồ sơ đăng ký vào Đại học Luật Hà Nội. Ảnh: Quỳnh Trang.
Trưởng phòng Đào tạo Lê Đình Nghị cho hay, đến hết ngày 16/8 Đại học Luật Hà Nội nhận được gần 4.800 hồ sơ đăng ký, khoảng 1.200 hồ sơ được thí sinh rút ra. Những ngày này, nhà trường tiếp tục nhận được khoảng 30 hồ sơ đăng ký mỗi ngày, chủ yếu của thí sinh đạt từ 21 điểm trở lên.
Tại Đại học Bách khoa Hà Nội, Trưởng phòng Đào tạo Nguyễn Phong Điền cho biết, chỉ tính trong sáng 17/8 đã có 200 thí sinh trên 26 điểm nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào trường. Những ngày trước, lượng thí sinh nộp vào không cao bằng nhưng cũng không có em nào dưới 23 điểm.
Đại học Kinh tế quốc dân sáng 17/8 có 230 thí sinh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào. Trưởng phòng Đào tạo Nguyễn Quang Dong cho biết, phần lớn thí sinh nộp mới này có điểm từ 24 trở lên.
Xem nhiều nhất
nộp hồ sơ xét tuyển đại học thí sinh điểm cao bắt đầu nộp hồ sơ Ngoại thương Luật Bách khoa
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

