Tương lai du lịch sụp đổ sau động đất trên đảo Kyushu
Hàng loạt trận động đất diễn ra tại hòn đảo Kyushu phía nam Nhật Bản đang đe dọa điểm du lịch đầy tiềm năng, làm hàng nghìn du khách nước ngoài bỏ chạy khỏi các suối nước nóng và nhiều điểm tham quan tuyệt đẹp trên núi.
Cảnh hoang tàn Nhật Bản sau 4 năm động đất, sóng thần   /   Du khách ghi lại khoảnh khắc động đất phá hủy bãi biển
Bức tường lịch sử trong lâu đài 400 tuổi Kumamoto, điểm hút khách du lịch chính trên đảo đã bị hư hỏng nghiêm trọng sau trận động đất.
Lâu đài Kumamoto thiệt hại nặng nề sau động đất.
Stuff dẫn lời ông Makoto Takahashi, giám đốc điều hành Trung tâm Xúc tiến Du lịch Kyushu, cho biết hòn đảo được kỳ vọng đạt mục tiêu tăng trưởng 75% doanh thu từ ngành du lịch trong vòng 7 năm tới.
Hiện Bộ ngoại giao Trung Quốc đã kêu gọi người dân thận trọng khi du lịch đến Kyushu thời gian tới và tránh đến Kumamoto sau trận động đất cường độ 7,3 độ Richte hôm 16/4 và hàng chục cơn dư chấn khác.
"Chúng tôi đã rất tự tin có thể hoàn thành mục tiêu cho đến khi xảy ra động đất", ông Takahashi nói. "Nhưng thật khó để ước tính chúng tôi sẽ phải gánh chịu hậu quả động đất bao nhiêu lâu nữa".
Lượng khách nước ngoài đến Kyushu tăng 69% với mức kỷ lục là 2,8 triệu người vào năm trước, vượt qua mức tăng của cả nước chỉ đạt 47%.
Tháng trước, Thủ tướng Shinzo Abe nhấn mạnh Nhật Bản cần tập trung vào du khách nước ngoài, mục tiêu đạt 40 triệu du khách vào năm 2020.
Kumamoto là nơi tập trung nhiều suối nước nóng nhất Nhật Bản.
Tỉnh Oita, phía đông Kumamoto là nơi tập trung 4.300 suối nước nóng, số lượng lớn nhất tại Nhật Bản. Suối nước nóng Kyushu nổi tiếng với những lớp bùn dày và cát nóng, nơi du khách có thể vùi mình ngập đến tận cổ đầy sảng khoái.
Yufuin, một thị trấn nhỏ ở Oita có khách sạn sang trọng mang phong cách truyền thống từ lâu thu hút giới nhà giàu châu Á đến nghỉ dưỡng. Từ ngày 18/4, khách sạn này đã không còn một bóng khách. "Hầu như chẳng có khách ở đây ngày hôm nay", Keiji Shono, Hiệp hội du lịch Yufuin Onsen gồm 93 khách sạn và nhà trọ truyền thống của Nhật Bản cho biết. Một số đã bị hư hỏng nặng nhưng không tòa nhà nào bị phá hủy hoàn toàn.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

