Bạn trai sao 'Cô dâu 8 tuổi' bị buộc tội gián tiếp gây nên vụ tự tử
Sao 'Cô dâu 8 tuổi' trong hồi ức của mẹ chồng màn ảnh  /  Những tranh cãi về cái chết của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi'
Theo Indiatoday, cảnh sát Mumbai, Ấn Độ đã thu thập đủ chứng cứ để buộc tội Rahul Raj Singh gián tiếp gây ra cái chết của nữ diễn viên Pratyusha Banerjee. Anh bị cáo buộc bạo hành, đe dọa Pratyusha.
Mẹ của nữ diễn viên khẳng định Rahul đánh đập con bà trong khi luật sư của Rahul nói hai bên có thể chất vấn trước tòa án tối cao.
Hiện Rahul Raj Singh được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt ở bệnh viện. Anh nhập viện từ hôm 3/4 do quá căng thẳng cùng các triệu chứng tức ngực, khó thở. 
Bố của Rahul kêu gọi người thân, bạn bè của Pratyusha cầu nguyện cho cô, thay vì tập trung chỉ trích, cáo buộc con trai ông.
Tuy vậy, nhiều bạn bè của Pratyusha kiên quyết đưa Rahul ra tòa. Ít nhất 10 người sẵn sàng chịu thẩm vấn, làm chứng để chứng minh cái chết của cô có liên quan tới Rahul. 
Pratyusha Banerjee treo cổ tự tử hôm 1/4 tại căn hộ mà cô sống cùng Rahul Raj Singh. Trước khi qua đời, Pratyusha đặt may váy cưới. Em họ của nữ diễn viên mới đây tiết lộ Pratyusha và Rahul đã cưới tại một ngôi đền cách đây hai tháng. Điều đó giải thích vì sao vào ngày Pratyusha tự tử, bạn bè thấy trán cô có dấu sindoor (bột màu dùng cho phụ nữ Ấn Độ đã có chồng).
>>  Bạn trai của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi' nhập viện
>>  Những tranh cãi về cái chết của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi'
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

