Đàn ông chớ nên tự hào về kích thước 'cậu nhỏ'
Đối với đa phần phụ nữ, kích thước không phải là vấn đề chính, quan trọng nhất là bản lĩnh, cách yêu và tính cách con người.
 10 điều nàng quan tâm khi ái ân
Nếu như phụ nữ thường hay trăn trở về vòng một, thì nhiều đàn ông cũng khá lo lắng về kích cỡ của "cậu nhỏ". Họ tự hào về bản thân khi có "thằng bé" hơn người, còn những người "khiêm tốn" thường có cảm giác thiếu tự tin hơn một chút.
Thế nhưng theo quan điểm của nhiều chị em trên tờ Sheknows, kích cỡ "cậu nhỏ" chỉ đóng vai trò tương đối trong việc mang lại những khoái cảm. 
Các anh chàng khệnh khạng thường nghĩ rằng phụ nữ rất quan tâm kích thước to nhỏ, nên tự tin khoe khoang "chiến tích" dài 25 cm khi cương. Thế nhưng nó chưa chắc đã phù hợp nếu như người phụ nữ của anh ta lại nhỏ nhắn cả trong lẫn ngoài. Khi đó, khả năng mang lại khoái cảm cho cả hai người sẽ gặp khó khăn.
Kích cỡ "cậu nhỏ" không quyết định đến khoái cảm khi quan hệ tình dục. Ảnh: Sheknows.
Theo Sheknows, để chinh phục, hấp dẫn một người phụ nữ, đàn ông cần nhiều thứ hơn một "cậu nhỏ" lớn. Một người đàn ông nói chuyện hay, khuôn mặt đẹp trai, thông minh, biết cách "yêu" tốt nhưng kích cỡ chỉ ở mức trung bình cũng có thể làm phụ nữ hài lòng. Người hoàn tất đủ các yếu tố dĩ nhiên sẽ tuyệt vời nhưng phải nhấn mạnh rằng kích cỡ của "cậu nhỏ" không hề làm lu mờ các thứ khác. 
Theo một khảo sát của Men’s Health, Mỹ trên gần 3.300 phụ nữ về mức độ hài lòng trong đời sống vợ chồng thì chỉ có 7% phụ nữ cho rằng khoái cảm phụ thuộc vào kích thước “cậu nhỏ”. Người tham gia khảo sát đã chỉ ra rằng, niềm đam mê và sự rộng lượng của một chàng trai được đánh giá cao gấp 10 lần kích cỡ "thằng bé".
Kết quả từ một cuộc khảo sát trực tuyến gần đây trên 25.594 người đàn ông, thể hiện trong cuốn Tâm lý tình dục của con người, cũng chỉ ra 84% phụ nữ hài lòng với kích thước bạn đời của họ, 2% mong muốn bạn đời có kích thước nhỏ hơn. 
Điều đó cho thấy, đối với đa phần phụ nữ, kích thước không phải là vấn đề chính, quan trọng nhất là bản lĩnh, cách yêu và tính cách con người. Vì thế phụ nữ mong muốn cánh mày râu hãy chứng minh những khả năng khác của họ, thay vì chỉ tự hào về kích cỡ "cậu nhỏ".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

