Nữ bộ trưởng Mỹ vào rừng Cúc Phương tìm hiểu bảo tồn động vật
Bộ trưởng Nội vụ Hoa Kỳ Sally Jewell hôm qua thăm Vườn quốc gia Cúc Phương, Ninh Bình, tìm hiểu hoạt động bảo tồn các loại động vật hoang dã đang có nguy cơ tuyệt chủng.
 
Bộ trưởng Nội vụ Hoa Kỳ Sally Jewell (trái) cùng Thứ trưởng Nông nghiệp Việt Nam Hà Công Tuấn (phải) đã đến Vườn quốc gia Cúc Phương tìm hiểu công việc của các trung tâm bảo tồn động vật hoang dã đặt trong rừng. Bà Jewell người đứng đầu cơ quan quản lý toàn bộ đất đai của chính phủ Mỹ, với hơn 70 nghìn nhân viên.
 
Điểm đến đầu tiên của bà Jewell là khu bảo tồn thú ăn thịt và tê tê. Đây là một trong nhiều trung tâm đặt trong rừng, bảo tồn các loài động vật hoang dã có trong "sách đỏ", đang có nguy cơ tuyệt chủng.
 
Nữ bộ trưởng chú ý tới một cặp mẹ con tê tê trong hang nhân tạo. Trước chuyến thăm, Sally Jewell cho biết bà quyết định đến thăm Cúc Phương vì được biết đây là khu rừng có thảm thực vật rất phong phú, là nơi trú ngụ an toàn của nhiều loài động vật hoang dã quý, hiếm cần được bảo tồn.
 
Ông Tilo, giám đốc Trung tâm cứu hộ Linh Trưởng nguy cấp (EPRC), người có nhiều năm kinh nghiệm làm việc trong rừng với các loài linh trưởng, chia sẻ về công việc bảo tồn tại trung tâm. Những năm gần đây, nạn buôn bán, vận chuyển trái phép động vật hoang đang diễn biến phức tạp tại nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
Nữ bộ trưởng Nội vụ Mỹ cho một cá thể Voọc ăn lá cây.
Khoảng 160 cá thể thuộc 15 loài và phân loài linh trưởng được cứu hộ tại trung tâm. Trong số này có 6 loài duy nhất được nuôi tại EPRC mà không nơi nào khác trên thế giới cứu hộ và nuôi nhốt.
 
Một con Voọc Chà Vá đang được nuôi tại EPRC. Đây là loài động vật động vật thuộc diện nguy cấp, nghiêm cấm khai thác và sử dụng vì mục đích thương mại.
Bà Jewell đánh giá cao việc chăm sóc, bảo tồn động vật hoang dã ở Vườn quốc gia Cúc Phương. Bà cho biết "sẽ kiến nghị xây dựng các chương trình hợp tác toàn diện giữa hai nước về bảo tồn động vật hoang dã".
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

