Phóng viên Mỹ tiết lộ bí quyết săn ảnh đẹp ở Campuchia
Chụp ảnh vào mùa mưa gió sẽ tránh được cảnh tượng du khách đông đúc, hay chịu khó len lỏi giữa các ngôi đền cổ là có thể tìm thấy những khoảnh khắc đời thường khó quên.
Phải tới Angkor Wat
Wesley Bruer là một phóng viên ảnh của CNN, từng đi tác nghiệp ở rất nhiều nơi trên thế giới, từ các điểm lịch sử, cho tới không gian sinh hoạt của người dân địa phương... Campuchia luôn nằm trong những địa điểm chụp ảnh yêu thích nhất của ông. Đây là bức ảnh về một gia đình đang đi trên đường tới Angkor Wat ở Siem Reap. Bruer chia sẻ “Tôi thích dùng bức ảnh này để giới thiệu về Angkor Wat - một trong những địa danh nổi tiếng nhất Đông Nam Á”.
Hãy kiên nhẫn
Bruer cho hay: "Bức ảnh này được chụp khi đặt máy ở rìa của một tàn tích mới lấy được góc nhìn toàn vẹn của ngôi đền trước mặt. Khi căn khung hình, tôi để ý thấy một chiếc khinh khí cầu đằng xa đang bắt đầu bay lên. Tôi đợi khoảng 15 phút để nó tiến tới và dễ nhìn hơn. Khi tất cả du khách đã ra khỏi khu vực này, tôi mới bấm máy”.
Không quên tới đền Bayon
Đây là một ngôi đền có kiến trúc phức tạp bậc nhất ở Siem Reap. Chụp hình và chọn được những góc khác nhau của ngôi đền Bayon quả thực sẽ giúp du khách có nhiều bức ảnh đẹp.  
Đừng tránh gió mùa
Mùa mưa gió ở Campuchia thực chất lại rất thích hợp cho những người săn ảnh. Bởi vì khoảng cuối tháng 8 sang tháng 9, du khách tới đây ít hơn, bạn có thể chụp được những bức ảnh đẹp nhất về các ngôi đền, khu dân cư và chính con người nơi đây.
Thử nghiệm chụp ảnh vào sớm chiều
Mùa mưa gió thường có những cơn mưa phùn nhỏ vào các buổi sáng. Bức ảnh trên được Bruer chụp vào đầu giờ chiều, thời điểm nóng nhất trong ngày. Nhiệt độ cao làm nản lòng nhiều du khách đi tham quan buổi chiều, bạn có thể tự do khám phá di sản thế giới, cảm nhận vẻ đẹp thật sự của nó và bấm máy.
Thức dậy thật sớm
Hãy dậy trước mọi người, đi tham quan các ngôi đền nhỏ hơn vào buổi sáng sớm, bạn có thể là một trong số rất ít du khách tới khu vực này lúc bình minh. Hiện nay, Công viên khảo cổ Angkor đã mở cửa cho khách từ 5h sáng.
Chụp cảnh đời thường
Những bức hình thể hiện cuộc sống bình dị nhưng rất thú vị và có nét đẹp đặc biệt. Giờ phút nghỉ ngơi vẫn có màu sắc hấp dẫn riêng, ví như khoảnh khắc tự nhiên trên, khi người ông giúp cháu trai làm bài tập về nhà.
Khám phá cuộc sống bên ngoài những ngôi đền
Ảnh trên là một người cha nói với con trai mình khi đang nằm võng bên hè nhà của họ ở Siem Reap. Bức ảnh này được Bruer chụp khi đang len lỏi qua các ngôi đền. Ông chia sẻ: “Nhiều gia đình chọn cuộc sống ngay giữa các công trình kiến trúc cổ đại, họ biến ngôi nhà của mình thành một dạng cửa hàng nhỏ để bán nước và áo phông kỷ niệm cho khách du lịch”.
Mẹo hay du lịch
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

