Những không gian cà phê ngồi cùng bạn bè dịp năm mới
Uống nước dân gian ở The Homes, ăn các món từ nguyên liệu tự nhiên tại The Kafe hay thưởng thức ly sinh tố mát lạnh ở Masstige... là những trải nghiệm nhẹ nhàng cho ngày Tết Dương lịch ở Sài Gòn. 
Những điểm đến phía nam lý tưởng để nghỉ tết dương lịch   /   Đà Lạt - điểm đến hot nhất dịp Tết dương
Dịp Tết Dương lịch đang cận kề, nhiều người đang suy nghĩ đến những quán xá vừa đủ đẹp, đồ uống chất lượng, lại mở cửa suốt 3 ngày nghỉ. Dưới đây là các địa chỉ gợi ý dành cho bạn: 
The Homes
Nằm trên đường Nguyễn An Ninh, quận Bình Thạnh, tuy vị thế hơi xa nhưng quán lại là địa điểm yêu thích của nhiều bạn trẻ. Không gian quán theo phong cách nhà cổ, với từng góc được trang trí đậm nét xưa, gần gũi và mộc mạc.
Các loại nước, thức ăn dân gian của quán sẽ mang đến cho bạn cảm giác lạ miệng như trà củ năng, sữa mè đen, nước sake... Ảnh: Đức Thành
Cả khu vực trong nhà lẫn ngoài sân đều mát mẻ, gần gũi với thiên nhiên. Chưa kể, bạn sẽ như tìm lại tuổi thơ của mình khi nhìn thấy "tiệm tạp hóa" nhỏ với các loại bánh snack cua, tôm, đậu phộng. Đặc biệt, ở đây, khách sẽ được thưởng thức các loại nước uống dân gian như gạo đỏ, đậu phộng, củ sen, mè đen, củ năng... Giá thức uống từ 28.000 đến 32.000 đồng. 
Runam
Với phong cách châu Âu, cà phê Runam trên đường Mạc Thị Bưởi, quận 1 được đánh giá là nơi đủ sang trọng và tinh tế dành cho những vị khách khó tính muốn được yên tĩnh trong ngày Tết Dương lịch. 
Quán được chia thành không gian bên trong và ngoài sân với các loại ghế ngồi tạo nên sự thoải mái. Từng chi tiết trang trí ở quán đều được đầu tư tỉ mỉ. Khi đến đây, bạn có thể dùng các loại nước uống như sinh tố tóc tiên, sinh tố lyly, sữa đá kem, matcha... với giá 85.000 đến 100.000 đồng. 
The Kafe
Nằm trên đường Lê Lợi, quận 1, quán The Kafe lúc nào cũng đông khách vì phong cách đơn giản nhưng hiện đại. Đây là địa điểm thích hợp để tụ tập bạn bè, hẹn họ với người yêu và nhìn ngắm phố xá nhộn nhịp trong không khí đón năm mới.
Món ăn được chế biến từ nguyên liệu tự nhiên của quán. Ảnh: Thảo Nghi
Đến quán, bạn có thể thưởng thức bánh macarons, các loại nước đặc sắc và đẹp mắt như trà táo bạc hà, trà sữa thái, trà hoa, sữa chua với các loại sốt lá dứa, dâu tây, rượu vang... với mức giá từ 30.000 đến 45.000 đồng. Các loại thức ăn được trình bày trong thực đơn của The Kafe cũng được đánh giá rất cao, vì hầu hết đều được chế biến từ các nguyên liệu tự nhiên. 
She Cafe
Được mệnh danh là cà phê cho phái đẹp và thể hiện rõ nhất từ tên của quán, She Cafe luôn là lựa chọn yêu thích của những ai muốn vừa ngồi thư giãn, vừa có thể tập trung làm việc. Quán có không gian riêng tư và ấm cúng, vào những buổi chiều Sài Gòn, nắng chiếu qua cửa sổ tạo nên khung cảnh kỳ ảo. 
Quán nằm ở đường Pasteur, quận 1 và khi đến đây, thực khách có thể thử các loại đồ uống như matcha xay, nước chanh bạc hà, soda chanh, dưa hấu ép... Giá chỉ từ 35.000 đến 55.000 đồng. 
The Workshop
Quán nằm trong một tòa nhà cũ trên đường Ngô Đức Kế, quận 1 và để lên đây bạn phải leo lên cầu thang cũ kỹ. Tuy nhiên, khi đẩy cửa bước vào, không gian của The Workshop sẽ khiến bạn bất ngờ. Nhiều khách ngồi chăm chú bên khung cửa sổ, có người đang bàn bạc, chuyện trò cùng nhau nhưng tuyệt nhiên lại không gây ra những tiếng ồn vượt mức cho phép. Thay vào đó, bạn sẽ ngửi thấy mùi cà phê lan tỏa trong không khí, tiếng máy xay và cà phê rót vào ly... Tất cả tạo nên một bức tranh hiện đại đúng nghĩa. 
Phong cách hiện đại khiến cho nơi đây trở thành điểm đến ưa chuộng của nhiều tầng lớp khách hàng. Ảnh: Thảo Nghi
Đến quán, bạn nên gọi các thức uống liên quan đến cà phê vì khá ngon và thơm. Nếu không thể uống cà phê, bạn có thể gọi các loại sinh tố, nước ép. Giá nước uống dao động khoảng 70.000 đến 90.000 đồng. 
Masstige Coffee
Ngay góc đường Hồ Tùng Mậu, quận 1, quán Masstige Coffee có không gian đẹp, hiện đại, thu hút nhiều khách Việt và nước ngoài ở khu trung tâm. Nước uống ở quán pha khá ngon, rất thích hợp để nhâm nhi và ngắm nhìn khung cảnh vào ngày đầu tiên của năm mới.
Masstige phục vụ các loại cà phê, sinh tố, nước ép và bánh ngọt, với mức giá từ 20.000 đến 80.000 đồng. Bạn có thể gọi các món như trà xanh, blueberry mojito, trà đào đen, choco latte... 
Những phong cách cà phê Sài Gòn
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

