Mỹ nhân 'Hậu duệ mặt trời' gợi ý cách biến tấu sơ mi
Song Hye Kyo sử dụng áo sơ mi với nhiều kiểu dáng, phong cách khác nhau trong phim truyền hình ăn khách lẫn ngoài đời thực.
Quá trình biến đổi diện mạo của tài tử 'Hậu duệ mặt trời'  /  Song Hye Kyo khoe vẻ ngọt ngào bên Song Joong Ki
Trở lại màn ảnh nhỏ với bộ phim Hậu duệ mặt trời, Song Hye Kyo gây ấn tượng không chỉ bởi vẻ đẹp vượt thời gian mà còn ở phong cách thời trang trẻ trung, giản dị và có tính ứng dụng cao. Áo sơ mi là món đồ được bác sĩ Kang Mo Yeon đặc biệt yêu thích. Trong một ngoại cảnh phim cùng đại úy Yoo Shi Jin, Song Hye Kyo mặc áo sơ mi caro dáng rộng khoác ngoài áo thun trắng và quần short lưng cao, tạo nên vẻ năng động.
Kết hợp áo sơ mi với váy ngắn là phong cách thường thấy của bác sĩ Kang Mo Yeoni khi tham dự chương trình tư vấn y tế trên phim lẫn sự kiện ngoài đời. Phong cách này mang đến nét dịu dàng, thanh lịch cho người mặc và đặc biệt thích hợp với môi trường công sở.
Trong phim, Song Hye Kyo thường mặc áo sơ mi dáng rộng với quần short hoặc quần giả váy. Sắc hồng thạch anh - gam màu của năm 2016 - cũng nhanh chóng được người đẹp cập nhật. Chiếc áo sơ mi này đã nhanh chóng được các thiếu nữ Hàn săn lùng ngay sau phim. 
Sự kết hợp giữa quần âu lưng cao và áo sơ mi đơn giản giúp người đẹp “ăn gian” chiều cao và mang đến vẻ ngoài thanh lịch nhưng không kém phần năng động cho nhân vật nữ bác sĩ luôn bận rộn với công việc.
Song Hye Kyo “lăng-xê” sơ mi dáng váy ở nhiều khoảnh khắc trong phim. Điểm cộng của trang phục này là dễ mặc, phù hợp với nhiều hoàn cảnh và tạo nên vẻ ngoài vừa thanh lịch vừa năng động. Nữ diễn viên thường dùng thắt lưng vải cùng chất liệu để làm điểm nhấn.
Ngoài đời, Song Hye Kyo cũng thường xuyên diện áo sơ mi. Trong buổi đọc kịch bản cùng đoàn phim Hậu duệ mặt trời trước khi bấm máy, nữ diễn viên chọn phong cách trẻ trung với áo sơ mi kẻ dáng thụng, quần short jeans xắn gấu, boots thấp cổ và túi vải cỡ lớn.
Xuất hiện cùng Song Joong Ki trong một buổi họp báo để quảng bá phim, Song Hye Kyo cũng mặc áo sơ mi kẻ caro dáng rộng và quần jeans theo phong cách tối giản. Trông cô như bước ra từ hình mẫu trong phim.
Những chiếc áo sơ mi chất liệu mỏng, rủ tạo cảm giác mềm mại thường được Song Hye Kyo kết hợp với váy ngắn hoặc quần giả váy.
Cô thường chọn màu sắc nhẹ nhàng, trung tính cho kiểu phối này.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

