Sinh viên năm 2 Kiến trúc có nên rút hồ sơ du học
Em là sinh viên năm 2 của ngôi trường mệnh danh là 'bậc nhất trong ngành xây dựng kiến trúc' nhưng đang muốn rút hồ sơ đi du học.
Cũng không có gì đáng nói khi em đang học tập dưới mái trường với danh tiếng nổi trội trong lĩnh vực kiến trúc. Nhắc tới Đại học Kiến trúc là nhắc tới những chàng trai phủi bụi đậm chất nam tính và có cái tôi hơi cao chút. Sau một năm học tập dưới môi trường này, ngoài một số khó khăn trong học tập thì thực sự em thấy mọi thứ rất tuyệt vời. Các câu lạc bộ đoàn hội hoạt động sôi nổi, có thể không bằng các trường lớn như Ngoại thương, Ngân hàng nhưng đã khiến em thấy ổn rồi.
Tốt như vậy nhưng mong muốn của em vẫn là du học để có thêm cơ hội phát triển và rèn giũa bản thân hơn bây giờ bằng những trải nghiệm đầy thú vị. Em đã suy nghĩ rất nhiều về việc có hay không nên đi du học khi đang là sinh viên năm 2. Câu trả lời là có vì đó là ước mơ của em.
Bố mẹ em thì khác, không cấm du học nhưng để thực hiện điều này thì yêu cầu em đánh đổi tất: rút hồ sơ tại Đại học Kiến trúc mà em thấy ổn bấy lâu nay; bỏ công việc tuyệt vời ở một trung tâm tiếng Anh nơi em có những kỹ năng giao tiếp tuyệt vời; phải trải qua kỳ thi tuyển đầu vào các đại học nước ngoài (có thể không qua)... Từ bỏ đại học bây giờ chẳng dễ dàng vì như kỳ tuyển sinh năm 2015, để nộp được hồ sơ vào trường thôi đã mất nhiều thời gian và khó khăn rồi. Nhưng nếu được du học, em tin mình có nhiều cơ hội và sẽ thi đỗ các đại học bên đó.
Thiên hướng của bố mẹ là không muốn cho con đi nữa nhưng thực sự em vẫn rất mong được đi để phát triển bản thân. Vậy có nên làm theo đề nghị trước đây của bố mẹ hay có cách nào thuyết phục gia đình để được đi? Mong anh chị tư vấn giúp. Em cảm ơn nhiều!
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

