Leo DiCaprio và mỹ nhân 'Star Wars 7' đoạt giải MTV Movie Awards
Trong khi tài tử "The Revenant" giành giải "Nam diễn viên viên xuất sắc", người đẹp Daisy Ridley được bầu chọn "Nữ diễn viên triển vọng".
Cảnh gấu vồ Leo DiCaprio được đề cử MTV Movie Awards  /  Phim 'Lỗi thuộc về những vì sao' đại thắng MTV Movie Awards
Lễ trao giải MTV Movie Awards công bố kết quả hôm 9/4 (giờ địa phương). Chương trình không phát sóng trực tiếp mà sẽ phát lại trên kênh MTV sau đó một ngày.
Phim Star Wars: The Force Awakens đánh bại Jurassic World và Avengers: Age of Ultron để chiến thắng hạng mục "Phim của năm". Tác phẩm cũng mang về cho nữ diễn viên chính Daisy Ridley giải "Diễn xuất đột phá" và tài tử Adam Driver giải "Vai phản diện xuất sắc".
Daisy Ridley nhận tượng MTV Movie Award cho vai diễn trong "Star Wars 7".
Chiến thắng mới tiếp tục củng cố vị thế của Star Wars trong lòng khán giả trẻ sau khi trở thành phim ăn khách thứ ba trong lịch sử điện ảnh Mỹ. Trên bục nhận giải, Ridley chia sẻ: "Tôi rất vinh hạnh được là một phần của tác phẩm quy tụ các thành viên thuộc mọi giới tính, sắc tộc và tuổi tác. Tôi được truyền cảm hứng từ phim". 
Leonardo DiCaprio giành giải "Nam diễn viên xuất sắc" cho vai diễn thợ săn miền Tây trong phim gây sốt Oscar - The Revenant. Charlize Theron đoạt giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" nhờ vai diễn trong Mad Max: Fury Road.
Cảnh đánh nhau trong "Deadpool" được bình chọn xuất sắc.
Tài tử Ryan Reynolds giành cú đúp giải "Màn trình diễn hài xuất sắc" và "Pha chiến đấu hay nhất" cho các cảnh trong phim Deadpool. Rebel Wilson và Adam DeVine đoạt giải "Nụ hôn đẹp nhất" cho cảnh hôn hài hước trong phim Pitch Perfect 2. 
Danh sách giải thưởng của MTV Movie Awards 2016
Phim của năm: Star Wars: The Force Awakens
Phim tài liệu của năm: Amy
Nữ diễn viên chính xuất sắc: Charlize Theron, Mad Max: Fury Road
Nam diễn viên chính xuất sắc: Leonardo DiCaprio, The Revenant
Diễn xuất đột phá: Daisy Ridley, Star Wars: The Force Awakens
Màn trình diễn hài xuất sắc: Ryan Reynolds, Deadpool
Màn trình diễn hành động xuất sắc: Chris Pratt, Jurassic World
Vai diễn anh hùng xuất sắc: Jennifer Lawrence, The Hunger Games: Mockingjay – Part 2
Vai diễn phản diện xuất sắc:  Adam Driver, Star Wars: The Force Awakens 
Màn trình diễn ảo xuất sắc: Amy Poehler, Inside Out
Dàn diễn viên xuất sắc: Pitch Perfect 2
Nụ hôn đẹp nhất: Rebel Wilson & Adam DeVine, Pitch Perfect 2
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

