Tử hình người đàn ông sát hại em dâu khi bị từ chối 'vụng trộm'
Khi em dâu quyết chấm dứt mối quan hệ bất chính, Hoàng cầm hai con dao đâm 14 nhát đoạt mạng chị này.
Sát hại em dâu vì níu tình bất thành   /   Sát thủ yêu em dâu đối mặt án tử hình
Ngày 6/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Đoàn Quốc Hoàng (51 tuổi, trú tại Ba Đình, Hà Nội) về tội Giết người. Theo bản án sơ thẩm, năm 2013, Hoàng quan hệ bất chính với em họ tên Phạm khi hai nhà sống cùng một tòa chung cư. Tuy nhiên cả hai không thừa nhận việc này với gia đình hai bên sau khi có lời ra tiếng vào về mối quan hệ của họ. Giữa năm 2015, chị Phạm thay đổi số điện thoại và chuyển chỗ ở để tránh gặp Hoàng.
Khoảng cuối tháng 8/2015, trong một lần chị Phạm cùng chồng con quay về chỗ ở cũ thắp hương rồi ở lại vài ngày, Hoàng biết nên tìm gặp để làm rõ vì sao tránh mặt thời gian dài. Trong lần gặp này Hoàng rủ chị Phạm đi nhà nghỉ nhưng bị từ chối.
Người em dâu hứa sẽ gọi điện cho Hoàng nhưng sau đó tiếp tục tránh mặt, không liên lạc. Bức xúc cho rằng chị Phạm hứa liên lạc nhưng không giữ lời, Hoàng tức tối nảy sinh ý định trả thù.
Tối 29/8/2015 khi thấy chị Phạm về nhà cũ đón chồng con, Hoàng cầm dao ra hành lang đứng rình. Khi chị Phạm vừa mở cửa, Hoàng theo vào trút 14 nhát dao lên người phụ nữ này. Nạn nhân tử vong tại chỗ. Ngày 31/8/2015, Hoàng bị bắt.
Đoàn Quốc Hoàng tại tòa ngày 6/4. Ảnh: B.Hà
Tại tòa hôm nay, Hoàng khai bình tĩnh, nói không hiểu vì sao lại "điên rồ làm vậy". Khi đâm chị Phạm được 8 nhát, thấy máu chảy Hoàng bảo “bắt đầu thấy sợ”.
Anh ta nói “chúng tôi không yêu nhau nhưng chẳng qua là lửa gần rơm lâu ngày cũng bén” để biện minh cho tình cảm bất chính của mình. Trốn một ngày trong nhà nghỉ bị cáo khai đi lang thang, đã nghĩ đến việc mua dao tự tử nhưng chưa kịp thực hiện. Hoàng lặng im không trả lời câu hỏi của thẩm phán: "Lúc trước bị cáo bảo đầu ấp má kề, tình cảm mặn mà với người ta, lúc sau lại xuống tay dã man như vậy là vì sao?”.
Cho rằng mục đích và động cơ gây án của Hoàng đê hèn, dã man, gây bức xúc cho dư luận, HĐXX tuyên bị cáo án tử hình, phải bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 100 triệu đồng.
Sát hại nhân tình
Tử hình anh rể em dâu níu kéo tình cảm quan hệ bất chính nhà nghỉ ý định giết dao mưa dao tránh mặt.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

