Cô gái Việt nhảy khỏi ôtô kêu cứu có thể là nạn nhân buôn người
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh đang làm việc với các cơ quan chức năng để đảm bảo quyền hợp pháp của cô Hoàng Thị Hiệu, người được giải cứu trong nghi án buôn người sang Trung Quốc.
Cô gái Việt nhảy khỏi ôtô kéo áo cảnh sát Trung Quốc kêu cứu
Theo công an khu tự trị Quảng Tây, cô Hoàng Thị Hiệu nhập cảnh trái phép, không có giấy tờ tùy thân, đồng thời nhiều khả năng là nạn nhân của một nhóm buôn người. Hiện nhà chức trách đang tạm giữ cô tại trụ sở công an Quế Lâm để lấy lời khai, đại diện Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh, trao đổi với VnExpress sáng nay.
Hai người đàn ông đi cùng cùng cô Hiệu cũng bị bắt giữ để điều tra. Tổng lãnh sự quán Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng hai nước để đảm bảo quyền lợi hợp pháp của cô Hiệu. 
Trước đó ông Hà Ngọc Kiểm, Chủ tịch UBND xã Võ Lao, Văn Bàn, Lào Cai, cho biết xã đã báo cáo Công an tỉnh Lào Cai khi nhận tin trên mạng xã hội về việc cô Hiệu, 28 tuổi kêu cứu ở Trung Quốc.
Chiều 11/3, một phụ nữ Việt đang làm việc tại Trung Quốc đăng tải trên mạng xã hội thông tin một cô gái nhảy khỏi ôtô đậu bên đường, kéo áo một cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ gần đó nhờ hỗ trợ. Cô gái được xác định là Hoàng Thị Hiệu, quốc tịch Việt Nam, cảnh sát đã tìm một người Việt làm việc gần đó nhờ phiên dịch tìm hiểu sự việc. Gặp đồng hương, cô Hiệu van xin cứu mạng.
Theo Hiệu, cô là con gái ông Hoàng Văn Vam và bà Hoàng Thị Mẫn. Cô có một con nhỏ 5 tuổi, chồng mất cách đây 3 năm vì tai nạn giao thông. Thời gian qua, người phụ nữ 28 tuổi này được xác định đi làm ăn ở huyện Bát Xát.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
cô gái Hoàng Thị Hiệu người Việt Nam công an Quế Lâm Trung Quốc việc lấy lời khai việc điều tra Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

