9 từ đồng nghĩa với 'ăn' trong tiếng Anh
Tương tự như tiếng Việt, Anh ngữ cũng có một kho phong phú các từ vựng đồng nghĩa với "ăn".
Trắc nghiệm 20 từ tiếng Anh đồng nghĩa
Trong tiếng Anh, có rất nhiều động từ, cụm từ thể hiện hành động "ăn" ở các cấp độ khác nhau. Thay vì nhớ chúng một cách máy móc, bạn có thể học 10 từ đồng nghĩa với "ăn" một cách dễ dàng qua đoạn văn ngắn sau:
"Before you start eating, you should try a nibble of your food. That’s just a little bite to get a taste of the food in front of you before you dig in, or start eating.
When you eat your food, you could say you ingest it—but that’s a word often used by scientists. When you eat your meal very fast you, can say you devoured it.
When it comes to eating, no one does it as well as animals! When you eat a lot of food very quickly, you can say you gobble up your food (gobble is the sound turkeys make)! You can also wolf down your food (eat it quickly in big pieces), or pig out on it (eat too much).
When you finish the meal, you can say you have polished it off or cleaned your plate.
Is all this talk of eating getting you hungry?"
to ​eat something by taking a lot of ​small ​bites
ăn hoặc uống cái gì vào bụng, tiêu thụ. Ví dụ:
to ​eat something eagerly and in ​large ​amounts so that nothing is ​left
ăn ngấu nghiến, ăn nhồm nhoàm không bỏ sót cái gì. Ví dụ:
eat a large amount of food quickly; 
ăn ngấu nghiến, ăn ngon lành. Ví dụ:
to eat too much of something; to make a pig of oneself. 
ăn quá nhiều, ăn như heo. Ví dụ:
đánh sạch bay, ăn sạch bách. Ví dụ:
ăn sạch cả đĩa. Ví dụ:
- You have to clean up your plate before you can leave the table.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

