Xây chòi nuôi ngỗng không phép, người đàn ông bị xử lý hình sự
Một lần bị xử phạt vì xây nhà trái phép, ông Bỉ làm thêm chòi lá để nuôi ngỗng thì bị khởi tố.
Tòa trả hồ sơ vụ chủ quán cà phê chậm đăng ký kinh doanh   /   Ông Phan Anh Minh: 'Xử lý chủ quán cà phê là có căn cứ nhưng hơi vội'
Công an huyện Bình Chánh (TP HCM) vừa hoàn tất điều tra, chuyển hồ sơ sang VKS cùng cấp đề nghị truy tố ông Nguyễn Văn Bỉ (48 tuổi) về hành vi Vi phạm các quy định về quản lý nhà ở.
Mảnh đất nơi ông Bỉ xây chòi bằng lá để nuôi ngỗng. Ảnh: gia đình ông Bỉ cung cấp.
Ông Bỉ làm nghề kinh doanh, môi giới bất động sản tại huyện Bình Chánh. Miếng đất rộng 3.600 m2 tại khu phố 3 (thị trấn Tân Túc) được ông mua năm 2005, đứng tên vợ. Ban đầu trên miếng đất có căn chòi, do xuống cấp nên ông sửa sang lại để chứa đồ, trông coi ngỗng.  
Kết luận điều tra thể hiện, tháng 7/2015, cần chỗ để vật tư trồng cây và nuôi gia cầm nên ông Bỉ tự ý xây căn nhà lá gần 100 m2. Sau đó, UBND huyện Bình Chánh xử phạt hơn 6 triệu và buộc tháo dỡ do xây trái phép. Chủ nhà chấp hành quyết định, nộp phạt và tự tháo dỡ công trình.
Hơn 5 tháng sau, ông Bỉ tiếp tục xây không phép căn nhà rộng 35 m2 với cột cây, vách lá, mái lá. UBND thị trấn Tân Túc sau đó lập biên bản, UBND huyện Bình Chánh ra quyết định xử phạt ngày 27/11/2015 nhưng ông Bỉ không nhận.
Công an huyện Bình Chánh sau đó gửi công văn đề nghị UBND tạm đình chỉ thi hành quyết định xử phạt hành chính và hủy bỏ quyết định này. Đến ngày 19/1, nơi này ra quyết định khởi tố ông Bỉ theo Điều 270 Bộ luật Hình sự.
Theo cơ quan điều tra, hành vi của ông Bỉ là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm tình hình quản lý trật tự đô thị, phá vỡ quy hoạch chung của địa phương...
Tội Vi phạm các quy định về quản lý nhà ở.
1. Người nào chiếm dụng chỗ ở, xây dựng nhà trái phép, đã bị xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xoá án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm.
Nhà ở, công trình xây dựng trái phép có thể bị dỡ bỏ, trưng mua hoặc tịch thu.
Vụ án chòi ngỗng
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

