Giây phút 'làm liều' giải cứu con tin của công an trẻ
50 km đi theo thuyết phục kẻ đang dí dao khống chế người đàn ông, 4 lần mua nước "phục vụ" hắn, anh Điệp hết sạch tiền phải mua chịu xăng xe để tiếp tục nhiệm vụ.
Giải cứu người đàn ông bị kề dao vào cổ, ép chạy xe máy
Khoảng 9h ngày 17/4, nhận tin báo Chu Văn Sơn (35 tuổi, trú xã Diễn Bích) có biểu hiện ngáo đá, cầm con dao dài chừng 30 cm và một chiếc kéo đe dọa người tham gia giao thông, anh Nguyễn Văn Điệp (31 tuổi, công an xã Diễn Bích, Diễn Châu, Nghệ An) cùng một số đồng nghiệp tới hiện trường.
Lúc này, anh Nguyễn Văn Quảng (34 tuổi, em họ Sơn) cùng công an tham gia khuyên ngăn thì bị Sơn dí dao, kéo vào cổ khống chế làm con tin. Ông Chu Văn Hộ (bố đẻ của Sơn) được đưa tới thuyết phục con nhưng bất thành.
Anh Nguyễn Văn Điệp lúc vừa khống chế được hung thủ. Ảnh: Hải Bình.
Kẻ khống chế con tin ra yêu sách: "Đưa cho một xe máy để nạn nhân điều khiển. Nếu không sẽ cắt cổ". Xe máy được đưa tới nhưng Sơn phát hiện là tài sản của người thân nên không nhận.
Một người địa phương tình cờ đi ngang bị Sơn ép phải đưa xe máy. Sơn bắt con tin Quảng cởi hết quần áo ngoài, chỉ mặc quần đùi chở mình "đi dạo" và đe doạ nếu cảnh sát tới gần sẽ cắt cổ nạn nhân. Chạy khắp các ngả đường quanh xã, Sơn ép nạn nhân đi vào các xã lân cận rồi vòng ra quốc lộ 1A. 
Từng nhiều lần tiếp xúc với Sơn, anh Điệp được cấp trên giao nhiệm vụ chở bố đẻ Sơn bám theo khuyên can, tìm cơ hội giải cứu nạn nhân. Hàng chục công an huyện và các xã lân cận mặc thường phục chốt chặn các ngả đường nhưng không áp sát để giữ tính mạng con tin.
Sau một tiếng khống chế nạn nhân, Sơn khát nước nên yêu cầu dừng xe. Nhân cơ hội, anh Điệp đến gần hỏi: "Anh uống nước gì em mua cho". Nhận chai nước lọc từ công an, Sơn không rời dao khỏi cổ con tin.
Nghỉ thêm 4 lần và đều được anh Điệp đưa nước, song có lần hắn nghi ngờ nước chứa thuốc độc nên không uống.
Không mang nhiều tiền trong túi nên sau 4 lần mua nước, xe hết xăng, anh Điệp phải mua chịu để tiếp tục hành trình. Suốt quãng đường dài, Sơn không còn la hét nhưng tỏ ra đa nghi, luôn quay lại phía sau xem cảnh sát có rượt đuổi hay không, con dao bập sát vào cổ nạn nhân. Thấy hàng trăm người dân hiếu kỳ đi theo, Sơn có biểu hiện kích động.
Gần 14h cùng ngày, sau quãng đường ước chừng 50 km, Sơn yêu cầu nạn nhân chở về nhà riêng ở xóm Quyết Thắng để nghỉ. Anh Điệp tiếp tục đưa nước. Vừa uống nước, Sơn vừa yêu cầu anh Điệp phải đứng che chắn trước mặt mình vì sợ công an bắn tỉa. 
Đưa điếu thuốc lào cho Sơn, anh Điệp nói: "Anh yên tâm thả dao kéo ra mà hút cho thoải mái, em không làm gì đâu mà lo". Nhưng Sơn chỉ đồng ý buông kéo xuống yên xe, còn dao vẫn kề cổ con tin.
Nhận thấy con tin sắp kiệt sức, công an trẻ quyết định hành động. "Sơn đang rít thuốc thì tôi nhanh tay đánh bay chiếc kéo trên yên xe, luồn tay gạt con dao đang kề cổ nạn nhân rồi ôm ngang người vật ngã. Sơn cố vùng vẫy hòng đứng dậy nhưng tôi đè chặt", anh Điệp kể và cho hay với sự giúp đỡ của vài người xung quanh, anh đã khống chế được Sơn.
Chu Văn Sơn lúc bị dẫn giải lên xe thùng. Ảnh: Hải Bình.
Giây phút quyết định hành động, anh Điệp chưa nhận được lệnh của cấp trên nhưng theo anh, tình huống khẩn nguy, lực lượng vòng ngoài lại đứng xa hơn 20 m, khó ra tín hiệu xin chỉ đạo nên "đành làm liều".
"Biết hung thủ nhiễm HIV nhưng tôi chỉ nghĩ làm thế nào giải cứu được nạn nhân nhanh nhất , bằng cách an toàn nhất", anh Điệp kể với VnExpress.
Sơn nghiện ma túy, có 4 tiền án về trộm cắp và gây rối trật tự, hai tháng trước mới mãn hạn tù. Thời điểm khống chế con tin anh ta có biểu hiện ngáo đá.
*  Trung úy cảnh sát tử vong vì bị nhóm mai phục ném đá
Cảnh sát giải cứu con tin
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

