'Tech Awards nằm trong số ít các giải thưởng công nghệ uy tín'
Chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) đang được nhiều chuyên gia công nghệ trong nước đánh giá cao.
Hướng dẫn phần thi tương tác trong Tech Awards 2015  /  Bphone lọt 'Top nguy hiểm' Chung kết Tech Awards tuần 3
Tech Awards, chương trình bình chọn các thiết bị công nghệ nổi bật của năm do VnExpress Số Hóa tổ chức thường niên từ năm 2012, mang đến lợi ích trực tiếp cho người tiêu dùng. "Tech Awards là một trong số rất ít giải thưởng công nghệ có uy tín và giá trị hiện nay ở Việt Nam. Cách làm việc chuyên nghiệp, kết hợp hai đánh giá từ bạn đọc cũng là người dùng và chuyên gia trong từng lĩnh vực sản phẩm", chuyên gia công nghệ Phạm Hồng Phước nhận định. "Kết quả công bố một mặt là thước đo và sự khích lệ cho nhà sản xuất và dịch vụ, mặt khác cũng là cứ liệu cho cộng đồng đánh giá về chất lượng và sự phát triển của giải".
Trong khi đó, ông Võ Ngọc Diên, Tổng Giám đốc công ty Acer Việt Nam, ví von: "Tech Awards giống như một cuộc thi 'sắc đẹp' uy tín cho các sản phẩm công nghệ ở Việt Nam. Giải thưởng thường niên của VnExpress Số Hóa giúp người tiêu dùng hiểu rõ hơn về các sản phẩm cao cấp cùng những công nghệ mới với rất nhiều thiết kế đẹp mắt mà các hãng đang cố gắng đưa tới người tiêu dùng nội địa".
Lễ trao giải Tech Awards 2014.
Khác với các năm trước, Tech Awards 2015 được chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại (từ 19/11 đến 30/11) và vòng Chung kết (từ 1/12/2015 đến 8/1/2016). Trong vòng Sơ loại, tất cả sản phẩm đáp ứng được các tiêu chí của chương trình đều sẽ góp mặt trong danh sách và độc giả sẽ chọn ra 10 mẫu điện thoại, 5 mẫu máy tính bảng, 5 mẫu máy tính xách tay, 5 mẫu máy ảnh và 5 mẫu Tivi vào vòng Chung kết. Điểm của mỗi sản phẩm ở vòng Chung kết dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.
"Sự thay đổi này mang lại màu sắc mới cho giải thưởng năm nay. Sau vòng Sơ kết, độc giả sẽ tiếp tục 'nghiên cứu' những sản phẩm 'đinh' đã được bình chọn, từ đó có thể nhìn nhận chi tiết hơn về ưu khuyết cũng như đưa ra đánh giá chủ quan về thứ hạng cho các sản phẩm công nghệ mà mình yêu thích. Tính chất cạnh tranh của giải thưởng sẽ quyết liệt hơn, do đó kết quả chung cuộc cũng sẽ khó đoán và bất ngờ hơn", ông Ngô Quốc Bảo, Giám đốc Trung tâm Phát triển Kinh doanh FPT Shop, cho biết.
Theo ông Bảo, các sản phẩm do độc giả lựa chọn vào vòng Chung kết năm nay, ngoài một số thương hiệu lớn, quen thuộc còn có những thương hiệu mới nhưng đều có chất lượng khá đồng đều, được trang bị những công nghệ mới nhất cũng như có những điểm sáng cả về thiết kế lẫn tính năng.
Cách đánh giá mới trong vòng Chung kết, độc giả phải xếp thứ tự cho từng sản phẩm. Sản phẩm xếp số 1 tương đương với vị trí cao nhất.
Đồng quan điểm, ông Phạm Hồng Phước cho rằng các sản phẩm lọt vào vòng Chung kết phản ánh được khá tốt tình hình thị trường năm nay. "Thiết kế đẹp phải đi cùng với các công nghệ tiến tiến, giải pháp hỗ trợ thuận lợi mới xứng đáng là một sản phẩm được tôn vinh. Cách đánh giá mới đem lại sự khách quan hơn khi khách hàng phải xem xét đầy đủ một vòng các sản phẩm để tìm ra sản phẩm mình yêu thích nhất. Việc Aspire S7-393 góp mặt trong vòng Chung kết khiến chúng tôi rất hãnh diện, cho thấy sự nhìn nhận và đánh giá của khách hàng đối với những nỗ lực không ngừng nghỉ của chúng tôi", đại diện Acer chia sẻ.
Trong khi đó, nữ nhà báo Ngô Hồng Nhung từ tạp chí Điện Tử Tiêu Dùng cho biết, hiện chưa rõ sản phẩm nào sẽ giành vị trí cao nhất nhưng "với cách làm và phương thức chấm giải được 'số hóa' của Tech Awards, độc giả cũng như các nhà sản xuất đều có thể tin rằng sản phẩm đoạt giải sẽ là hoàn toàn xứng đáng".
Vòng Chung kết sẽ kéo dài tới ngày 8/1/2016. Lễ vinh danh các sản phẩm đoạt giải Tech Awards 2015 dự kiến diễn ra vào ngày 12/1/2016 tại TP HCM.
Tech Awards 2015
Xem nhiều nhất
Tech Awards Tech Awards 2015 sản phẩm công nghệ Bình chọn sản phẩm công nghệ Sản phẩm Công nghệ xuất sắc
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

