Trung Quốc tính chế thuốc trường sinh tăng gấp đôi tuổi thọ
Các nhà khoa học ở Thượng Hải, Trung Quốc đang tiến hành thí nghiệm trên giun đũa để làm tăng gấp ba lần tuổi thọ của chúng, từ đó lên công thức cho một viên uống có khả năng phá vỡ giới hạn tuổi tác ở con người.
Triển vọng tăng tuổi thọ 40 năm cho con người
Các nhà khoa học Trung Quốc đang chế tạo loại thuốc giúp con người sống tới trên 200 tuổi. Ảnh: Love That Face.
Theo nghiên cứu công bố trong số tháng 3 của tạp chí Trao đổi chất Tế bào, nhóm nghiên cứu do giáo sư Han Jingdong ở Viện Sinh vật học Thượng Hải đứng đầu, đưa ra giả thuyết mới dựa trên những thí nghiệm với giun đũa, South China Morning Post đưa tin.
Nhóm của Han xác định ba nhóm gene ảnh hưởng tới sự lão hóa ở giun đũa khi chế độ ăn của chúng bị hạn chế. Thông qua thay đổi về biểu hiện gene trong tế bào đồng thời với ba nhóm, các nhà nghiên cứu có thể tăng tuổi thọ trung bình của vật thí nghiệm từ gần 20 ngày lên hơn 50 ngày.
Nhóm nghiên cứu hy vọng có thể phát triển viên uống dành cho con người chứa hợp chất hóa học điều khiển cách biểu hiện của các nhóm gene tương tự. "Chúng tôi đang thử nghiệm trên chuột loại thuốc có thể đồng thời tác động tới ba nhóm gene. Một ngày nào đó, phát minh này có thể cho phép chúng ta sống tới trên 200 tuổi", Han nói.
Trong những năm gần đây, nhiều ý kiến bày tỏ hoài nghi liệu chế độ ăn thanh đạm hơn có thực sự ảnh hưởng tới tuổi thọ của con người. Hai nghiên cứu độc lập trên khỉ Rhesus, loài linh trưởng rất gần gũi với con người, cho kết quả trái ngược sau khi các nhà khoa học theo dõi ảnh hưởng của chế độ ăn hạn chế calorie trong thời gian dài.  
Theo Han, kết quả mâu thuẫn trên một phần do những con khỉ được cung cấp nhiều loại thức ăn khác nhau và một phần do sự thiếu hiểu biết về cơ chế ẩn sau cách làm chậm quá trình lão hóa. Han cũng chỉ ra việc ăn chay thường xuyên như trong đạo Hồi và một số nền văn hóa trên thế giới, không phải luôn giúp kéo dài tuổi thọ.
Các nhà khoa học nhận thấy ba nhóm gene đóng vai trò khác nhau trong hoạt động cơ thể. Ví dụ, nhóm gene TOR giúp kiểm soát đời sống tế bào và lão hóa thông qua điều phối lượng lipid trong máu và cơ quan nội tạng.
Nếu TOR hoặc hai nhóm gene còn lại không hoạt động, tuổi thọ con người sẽ không bị ảnh hưởng bởi chế độ ăn của họ. Ở người bình thường, cả ba nhóm gene đều không hoạt động. Các nhà khoa học không khuyến khích người khỏe mạnh ăn kiêng bởi nguy cơ gặp tác dụng phụ có hại từ suy dinh dưỡng tới tổn hại cơ quan nội tạng, hoặc kìm hãm sự phát triển ở trẻ em.
Một trong những ưu điểm lớn nhất ở công thức thuốc của Han là nó đảm bảo cung cấp chất dinh dưỡng mà cơ thể cần cũng như đáp ứng các yêu cầu để sống lâu hơn mà không gây tác dụng phụ nguy hiểm. Nhóm thí nghiệm cũng thừa nhận ngoài chế độ ăn, có nhiều nhân tố khác góp phần vào quá trình lão hóa và cần tiến hành nhiều nghiên cứu hơn. Han cho biết có thể cần nhiều năm để hoàn thiện viên uống trước khi đưa nó ra thị trường.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

