Thái Hòa được tạo hình nam tính trong phim 'Fan cuồng'
Nam diễn viên để râu, thể hiện khả năng chơi nhạc cụ chuyên nghiệp khi hóa thân thành "fan cuồng" của nhân vật do Johnny Trí Nguyễn thủ vai. 
Johnny Trí Nguyễn hóa thành ca sĩ nhạc Rock trong phim mới
Trong dự án phim mới mang tên "Fan cuồng", " Chị Hội" Thái Hòa biến hóa khác lạ với tạo hình nam tính. 
"Fan cuồng" là dự án điện ảnh mới của đạo diễn Charlie Nguyễn. Câu chuyện xoay quanh chàng ca sĩ nổi tiếng - Gia Nghị (Johnny Trí Nguyễn). Anh được một fan cuồng là Thái (Thái Hòa) theo đuổi. Thái cuồng Gia Nghị đến mức quên cả cuộc sống cá nhân. Để bảo vệ thần tượng, Thái chấp nhận dấn thân vào một cuộc phiêu lưu kỳ lạ. Nhưng càng cố bảo vệ Gia Nghị, Thái càng làm mọi thứ rối tung, gây ra nhiều tình huống dở khóc dở cười cho cả hai.
Trong hình ảnh mới, Thái Hòa để râu, diện áo pull, quần jean rách, đeo vòng đinh tán. Thái yêu Mỹ Kỳ (Phương Trinh) - bạn gái Johnny Trí Nguyễn trong phim. Từ một "Fan cuồng" chính hiệu, Thái trở thành tình địch của thần tượng. Để chinh phục trái tim Mỹ Kỳ, anh không ngại bỏ công ngày đêm luyện thanh, tập đàn hòng so tài cao thấp với ca sĩ Gia Nghị (Johnny Trí Nguyễn) trong một đêm nhạc Rock.
Trong quá trình quay phim, Jolie Phương Trinh và Trí Nguyễn có nhiều cảnh quay tình tứ.
Johnny Trí Nguyễn, Thái Hòa, Jolie Phương Trinh trong tạo hình mang đậm phong cách Rock. 
Diễn viên Huy Khánh gây ấn tượng với tạo hình trẻ trung, bụi bặm khi vào vai một ca sĩ nhạc Rock trong phim. Nhà sản xuất tiết lộ để có được những màn trình diễn âm nhạc đẹp mắt, đạo diễn Charlie Nguyễn đã yêu cầu thiết kế một sân khấu ca nhạc theo đúng tiêu chuẩn quốc tế. "Fan cuồng" dự định ra rạp ngày 3/6.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

