Vietcombank dành một tỷ đồng kích cầu chi tiêu qua thẻ
Chủ thẻ Vietcombank JCB được tặng 100% giá trị giao dịch đầu tiên, nếu chi tiêu tối thiểu 500.000 đồng.
Đây là những ưu đãi đặc biệt mà Vietcombank dành cho khách hàng phát hành mới thẻ Vietcombank JCB từ nay đến hết ngày 31/5.
Ngoài việc miễn phí thường niên năm đầu, chủ thẻ còn được tặng 100% giá trị giao dịch đầu tiên với điều kiện giao dịch phải có giá trị tối thiểu 500.000 đồng. Mức thưởng tối đa là một triệu đồng.
Những khách hàng đã làm thẻ trong năm 2015 nhưng chưa phát sinh giao dịch chi tiêu, rút tiền mặt đến trước thời điểm triển khai chương trình cũng được hưởng ưu đãi.
Xem thông tin ưu đãi chủ thẻ tín dụng Vietcombank JCB tại đây .
Đại diện ngân hàng cho biết, ngân sách của chương trình là một tỷ đồng. Chương trình có thể kết thúc sớm khi hết ngân sách. Mỗi chủ thẻ (định danh theo CIF) chỉ nhận thưởng một lần trong suốt thời gian khuyến mại.
Một số sản phẩm thẻ tín dụng khác do Vietcombank phát hành cũng đang được khuyến khích tiêu dùng với nhiều quyền lợi kèm theo. Trong đó, đáng chú ý nhất là thẻ tín dụng Vietcombank American Express (hạng xanh và vàng); Vietcombank Vietnam Airlines American Express (hạng xanh, vàng và platinum).
Cụ thể, từ 15/3 đến hết 15/5, với mỗi 500.000 đồng trên doanh số chi tiêu bằng thẻ tín dụng hợp lệ, những chủ thẻ này nhận một mã dự thưởng. Nếu phát hành mới được nhân đôi cơ hội trúng thưởng (tương đương 2 mã dự thưởng cho mỗi 500.000 đồng chi tiêu hợp lệ).
Theo đó, khách hàng có cơ hội nhận một giải đặc biệt là xe ôtô Mercedes Benz C200 mới 100%, sản xuất năm 2015 bản tiêu chuẩn. 10 giải nhất là máy tính Apple iMac (27‑inch MK462ZP/A). 20 giải nhì là điện thoại Apple Iphone 6S 64Gb. 1.000 giải may mắn là pin sạc dự phòng cầm tay (từ 10.000 mAh).
Những ưu đãi của thẻ tín dụng Vietcombank American Express; Vietcombank Vietnam Airlines American Express xem tại đây .
Những ưu đãi này không dành cho các loại thẻ phát hành cho các công ty đã có thỏa thuận với Vietcombank không áp dụng chương trình ưu đãi.
Giải thưởng được trao bằng hiện vật, không quy đổi thành tiền. Khách hàng chịu mọi trách nhiệm liên quan đến khoản thuế, chi phí phát sinh từ việc nhận thưởng.
Vietcombank là thành viên chính thức đầu tiên của Tổ chức thẻ quốc tế tại Việt Nam từ năm 1996. Nhà băng hiện có trên 10 triệu chủ thẻ nội địa và quốc tế với các sản phẩm thẻ đa dạng, tiện ích, sử dụng các biện pháp bảo mật tiên tiến trên thế giới. Đây cũng là ngân hàng hàng đầu cung cấp dịch vụ thanh toán thẻ cho các đối tác lớn thuộc nhiều lĩnh vực như hàng không, viễn thông, bảo hiểm, du lịch, khách sạn, trung tâm thương mại, siêu thị... Vietcombank có mạng lưới ATM, điểm chấp nhận thanh toán thẻ (POS) lớn nhất phủ rộng khắp các địa bàn trên toàn quốc với trên 2.500 máy ATM và gần 70.000 POS, góp phần quan trọng thúc đẩy hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt theo chủ trương của Chính phủ.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

