Những tựa phim tiếng Anh bị viết sai chính tả
Ngay cả những nhà làm phim nước Mỹ cũng không tránh khỏi những lỗi sai chính tả khi đặt tên phim.
Những câu nói tiếng Anh líu lưỡi hài hước   /   Những mẩu chuyện tiếng Anh hài hước về con gái
Bạn có thể học tiếng Anh bằng cách thử tìm xem những tên phim sau đây có sai sót nào về mặt chính tả, ngữ pháp. Mỗi tiêu đề có thể gặp phải một hoặc nhiều lỗi như dấu câu, từ ngữ hay thì của động từ.
"The pursuit of happyness", tạm dịch Mưu cầu hạnh phúc được phát hành năm 2006, là bộ phim tiểu sử của Mỹ về cuộc đấu tranh với tình trạng vô gia cư.
"Honey, I shrunk the kids", tạm dịch Em yêu, anh thu nhỏ con mất rồi, được phát hành năm 1989, là bộ phim gia đình xoay quanh câu chuyện nhà khoa học Wayne Szalinski "nhỡ tay" làm thí nghiệm thu nhỏ mất những đứa con của mình và phải tìm cách giúp những đứa trẻ được quay trở lại.
"Inglourious basterds", tạm dịch Lũ con hoang được công chiếu năm 2009, xoay quanh kế hoạch ám sát những người lãnh đạo của Đức Quốc xã.
"Two weeks notice" được phát hành năm 2002, là một bộ phim tình cảm hài hước xoay quanh hai nhân vật - luật sư môi trường Lucy Kelson và tỷ phú địa ốc George Wade.
"You got served" được phát hành lần đầu năm 2004 , xoay quanh câu chuyện về những nghệ sĩ đường phố của khu Bắc California.
"Who framed Roger Rabbit", tạm dịch Ai đổ tội cho thỏ Roger, được phát hành năm 1988, là bộ phim hài có sự phối hợp giữa hoạt hình với người thật đóng xoay quanh một nhân vật hoạt hình tên là Roger Rabbit sống cùng loài người.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

