Phụ huynh phản đối việc hơn 20 học sinh học trong phòng 23 m2
Tách trường và trong thời gian chờ xây cơ sở mới, chính quyền chuyển gần 500 học sinh tiểu học đến khu trường tạm vốn là phòng ký túc xá. Cho rằng nơi học tạm chật chội, không đảm bảo, nhiều phụ huynh đã đến đón con về.
Năm học 2015-2016, UBND quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) thành lập trường tiểu học Võ Thị Sáu và chuyển gần 500 học sinh khỏi trường tiểu học Ngô Sĩ Liên (phường Hòa Khánh Bắc) sang vì lý do quá tải. Trong khi đó, trường Võ Thị Sáu mới (thuộc phường Hòa Minh) chưa được xây nên học sinh phải chuyển về học tạm tại khu nhà cao tầng vốn là ký túc xá trên đường Nguyễn Sinh Sắc.
Ngay trong buổi đưa con đến tập trung hôm 17/8, nhiều phụ huynh đã phản ứng gay gắt, buộc chính quyền phải tổ chức đối thoại. Sáng 18/8, hàng trăm phụ huynh đã bỏ làm, kéo về ngồi kín hành lang phía sau điểm trường và liên tiếp đặt câu hỏi với đại diện chính quyền cũng như Phòng Giáo dục quận Liên Chiểu.
Nhiều phụ huynh bày tỏ bức xúc khi con mình phải đi học xa, cơ sở vật chất không đảm bảo. Ảnh: Nguyễn Đông.
Nhiều phụ huynh cho rằng, điểm trường mới trước đây là ký túc xá của trường trung cấp Bưu điện nên không phù hợp với điều kiện học tập của con em mình. Hiện tại, mỗi lớp được chia nhỏ với khoảng 24 đến 26 học sinh, nhưng phòng học chỉ khoảng 23 m2, được kê kín bàn ghế, thiếu ánh sáng. Sân trường không có cây xanh. Học sinh phải chia sẻ sân chơi với học viên của một trung tâm xuất khẩu lao động, đơn vị thi hành án...
"Con gái tôi học lớp 5, đang độ tuổi phát triển, nhưng học chung khu ở của thanh niên nên nguy cơ bị xâm hại rất lớn, khi đó ai là người chịu trách nhiệm", một phụ huynh thẳng thắn nói.
Theo phản ánh của nhiều phụ huynh, việc chuyển con họ từ phường Hòa Khánh Bắc xuống phường Hòa Minh khiến việc đưa đón mất 10 km. "Chúng tôi đã điều tra và được biết nhiều con của cán bộ, giáo viên vẫn được ở lại học ở điểm trường Ngô Sĩ Liên. Việc chuyển trường này có phân biệt đối xử", chị Vinh (phụ huynh lớp 1) bức xúc. 
Phó chủ tịch UBND quận Liên Chiểu khẳng định 3 tháng nữa học sinh sẽ được học ở trường mới. Ảnh: Nguyễn Đông.
Cũng theo các phụ huynh, họ không được trường thông báo về việc con mình phải đến học ở điểm trường mới. Nguyện vọng của cha mẹ học sinh là trường tiểu học Ngô Sĩ Liên tiếp tục cho học mỗi lớp một buổi như lâu nay, không phải chia tách cũng như không để các em phải ngồi học ở điểm trường tạm.
Trấn an phụ huynh khi không khí buổi đối thoại căng thẳng, ông Nguyễn Văn Chương, Phó chủ tịch UBND quận Liên Chiểu, thừa nhận không thông báo trước việc tách trường với cha mẹ học sinh. Trường tiểu học Ngô Sĩ Liên đang quá tải, dù được đánh giá là chất lượng dạy và học tốt nhưng nhiều năm nay không thể đủ tiêu chuẩn xét đạt chuẩn quốc gia.
"Quận không gây sức ép với phụ huynh nhưng do nhu cầu phát triển nên phải chia tách trường. Phía thành phố đã đồng ý xây trường tiểu học Võ Thị Sáu và cũng đã có nhà thầu thi công rồi", ông Chương nói và cho biết sẽ khắc phục hạ tầng tại điểm trường mới bằng việc chia nhỏ các lớp với sĩ số khoảng 20 em/lớp, lắp đặt thêm hệ thống điện chiếu sáng, làm lan can ngăn với khu trọ của sinh viên, học viên...
"Chúng tôi cam kết 3 tháng nữa sẽ xây dựng xong trường mới để chuyển học sinh về", vị Phó chủ tịch quận khẳng định.
Phòng học hiện tại chỉ rộng chừng 23 m2, cho sĩ số mỗi lớp hơn 20 em. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ông Lê Văn Nghĩa, Trưởng phòng Giáo dục quận Liên Chiểu, cho biết điểm trường này được thuê lại từ trung tâm học bồi dưỡng. "Không còn địa điểm nào khác trên địa bàn quận thuận lợi hơn nên chúng tôi mới phải thuê ở đây. Chúng tôi đã lường trước tình huống phụ huynh sẽ phản ứng nhưng đây là tình thế bắt buộc, việc bây giờ là khắc phục các phòng để đảm bảo việc dạy và học".
Ông Nghĩa nói sẽ cho rà soát phản ánh của phụ huynh về thông tin con cán bộ, giáo viên được ở lại trường tiểu học Ngô Sĩ Liên. Riêng việc xây dựng trường tiểu học Võ Thị Sáu với quy mô 3 tầng, 20 phòng học chỉ trong thời gian 3 tháng, ông Nghĩa nói: "Nhà thầu đã làm lễ động thổ để khởi công. Chúng tôi thuê xây dựng dưới dạng chìa khóa trao tay. Thời gian 3 tháng họ cam kết hoàn thành và hứa sẽ đảm bảo chất lượng".
Cuối buổi đối thoại, nhiều phụ huynh đưa học sinh ra về vì đề nghị cho con tiếp tục học ở trường Ngô Sĩ Liên không được chính quyền đồng ý. Là hiệu trưởng trưởng tiểu học Võ Thị Sáu, bà Nguyễn Trần Lê Hồng Trinh đưa con gái về học cùng ở điểm trường mới. "Trường có bảng viết, bàn ghế đầy đủ và mỗi lớp chỉ hơn 20 học sinh nên tôi thấy cơ sở vật chất ở đây đảm bảo", bà nói và cho biết sẽ tiếp tục vận động phụ huynh đưa con trở lại lớp.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

