Hơn 100 giảng viên mất việc vì trường thiếu học viên
118 giảng viên thuộc Cao đẳng Kinh tế kỹ thuật Quảng Nam sắp phải chịu cảnh thất nghiệp bởi trường không tuyển được học viên trong nhiều năm liền.
Ngày 22/10, ông Nguyễn Anh Dũng, Trưởng phòng Tổ chức hành chính Trường Cao đẳng Kinh tế kỹ thuật Quảng Nam, cho biết sẽ không ký hợp đồng với giảng viên trong thời gian tới vì trường gặp khó khăn, không có tiền trả lương. Dự tính, 118 giảng viên sẽ được tinh giản. Theo đó, từ nay đến cuối năm sẽ có 44 người phải nghỉ việc; Năm 2016 sẽ có hơn 40 giảng viên và số còn lại sẽ bị cho nghỉ trong năm 2017.
Theo ông Dũng, nhà trường gặp khó khăn bởi việc tuyển sinh những năm gần đây liên tục giảm và không ổn định ở các ngành. Năm nay, cơ chế tuyển sinh mới của Bộ Giáo dục quy định điểm đầu vào đại học thấp nên tình hình tuyển sinh bậc cao đẳng, trung cấp càng khó khăn hơn.
118 giảng viên đứng trước nguy cơ thất nghiệp vì trường chấm dứt hợp đồng. Ảnh. H.T.
Nhiều giảng viên tại đây cho hay đang rất lo lắng trước nguy cơ thất nghiệp. “Chúng tôi được nhà trường thông báo sẽ không ký hợp đồng và mong được thông cảm vì trường không có tiền. Đang yên đang lành, hàng trăm người bị mất việc đồng nghĩa với chừng đấy gia đình có nguy cơ lâm cảnh khó khăn”, một giảng viên nói và cho hay cầm lá đơn xin nghỉ việc mà trường đã soạn sẵn, cô run hết cả người vì lo âu.
Hiện nay, trường cao đẳng này mới tuyển được hơn 1.300/3.750 chỉ tiêu. Toàn trường có 3.325 sinh viên trong khi đội ngũ cán bộ viên chức và người lao động của trường lên đến 326 người, từ đó, dẫn đến tình trạng thừa người thiếu việc. “Trong số 173 lao động hợp đồng có thời hạn, sẽ có 118 người chắc chắn phải nghỉ việc trong 3 năm tới. Giảng viên trong biên chế cũng sẽ được tính đến việc tinh giản hoặc luân chuyển sang các bộ phận khác”, ông Dũng nói.
Ông Lương Văn Vui, Hiệu trưởng cho biết nhà trường đã làm đủ mọi cách, kể cả cử các đoàn về tận các thôn, xã để vận động sinh viên nhưng việc tuyển sinh gặp nhiều khó khăn, có ngành chỉ tuyển được vài người. Trước tình cảnh đó, trường không còn cách nào khác ngoài việc phải giảm số lượng giảng viên.
Theo ông Vui, mỗi năm trường được UBND tỉnh Quảng Nam cấp 11 tỷ đồng, nguồn thu của trường khoảng 17 tỷ đồng nhưng mỗi tháng phải trả khoảng 1,9 tỷ đồng tiền lương. “Vì lượng giảng viên đông trong khi sinh viên ít nên trong năm 2015, trường bị thâm hụt đến 1,3 tỷ đồng. Với số lượng tuyển sinh hiện nay, dự kiến trong năm 2016 sẽ bị thâm hụt đến 5,8 tỷ đồng”, ông Vui nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

