Đoàn phim bom tấn 'Kong: Skull Island' rời Việt Nam
Ngay sau khi kết thúc các cảnh quay tại vịnh Hạ Long và Cát Bà, đoàn phim Hollywood chia từng nhóm rời Việt Nam.  
'Kong: Skull Island' hoãn bấm máy do mưa phùn  /  Đoàn phim 'King Kong' đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến thăm
Chiều 18/3, đoàn phim Hollywood thực hiện những cảnh quay cho bối cảnh tại khu vực Cống Lá – Ba Hang của vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) và Tùng Gấu, Cát Bà (Hải Phòng). Đây là hai điểm cuối trong quá trình quay phim của đoàn tại Việt Nam. Ngay sau khi hoàn thành công việc, hầu hết thành viên đoàn làm phim đã rời đi, nhóm cuối dự kiến đi vào ngày 30/3.
Khoảng 220 người tham gia cảnh quay trên vịnh Hạ Long. Riêng đoàn giúp việc người Việt Nam có khoảng 100 người.
Chiếc trực thăng được sử dụng quay những bối cảnh trên cao ở Quảng Bình, Ninh Bình, Quảng Ninh. Ảnh: Minh Cương.
Trước đó, đoàn làm phim sử dụng hơn 60 ôtô để chở đoàn làm phim và trang thiết bị từ Ninh Bình ra Hạ Long cùng một xe tải, 9 container vận chuyển trang thiết bị, dụng cụ làm phim. Đoàn cũng dùng một máy bay trực thăng để thực hiện cảnh quay trên cao và đi kèm máy bay là một xe tiếp nguyên liệu.
Hàng chục xe tải và container chở trang thiết bị phục phụ đoàn làm phim. Ảnh: Minh Cương.
Kong: Skull Island là bom tấn có kinh phí sản xuất 190 triệu USD. Chuyện phim xoay quanh nhóm thám hiểm tới một hòn đảo bí ẩn và đối mặt với loài vượn khổng lồ. Phim có sự tham gia của các diễn viên nổi tiếng như Tom Hiddleston, Brie Larson, Toby Kebbell, John C. Reilly, Thomas Mann, John Goodman và Samuel L. Jackson.
Phim khởi quay từ tháng 10/2015 tại Hawaii (Mỹ). Đầu năm nay, êkíp tới ghi hình một số cảnh ở Quảng Bình, Ninh Bình, Quảng Ninh. 
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

