Đại học giúp bạn có việc, nhưng không giúp làm giàu
Triệu phú tự thân Mỹ - Grant Cardone cho rằng sinh viên nên chú trọng đến kỹ năng và các mối quan hệ khi đi học, thay vì kiến thức và thông tin.
10 nền kinh tế giàu nhất thế giới  /  3 cách làm giàu của triệu phú
Cardone là triệu phú tự thân nổi tiếng của Mỹ với ba công ty trị giá hàng triệu USD. Ông đã viết nhiều cuốn sách nằm trong top bán chạy của New York Times. Cardone cũng dẫn chương trình radio tên Cardone Zone, được coi là "Chuyên gia bán hàng hàng đầu" và "Chuyên gia huấn luyện doanh nghiệp hàng đầu" để theo dõi trên Twitter. Ông đã chia sẻ quan điểm làm giàu của mình trên Entrepreneur.
Tôi đã tốt nghiệp Đại học McNeese. Nhưng tin tôi đi, về mặt tài chính, tôi được như ngày hôm nay không phải nhờ giáo dục trong nhà trường. Học đại học chỉ là con đường đến tầng lớp trung lưu, chứ không phải triệu phú hay cao hơn nữa là tỷ phú.
Hãy xem thống kê trình độ giáo dục của 400 người giàu nhất nước Mỹ (theo Forbes) năm 2012. Trong đó, có 27 tỷ phú chỉ hoàn thành bậc giáo dục phổ thông và chưa bao giờ vào Đại học. Còn với những người chọn học tiếp, 36 đã bỏ ngang. Nổi tiếng nhất là Mark Zuckerberg, Bill Gates và Sean Parker.
Grant Cardone đã trở thành triệu phú khi chỉ mới 30 tuổi. Ảnh: Lesterdiaz Online
Tôi ước mình đã học Harvard, vì các mối quan hệ, chứ không phải vì chương trình  ở đây. Tôi cũng ước mình đã chú tâm hơn khi còn học đại học. Thật không may là tôi, và cả nhiều người khác nữa, không có định hướng gì là tại sao mình lại ở đây. Tôi cũng chẳng hiểu mình học những thứ này để làm gì. Thế là tôi tốt nghiệp Đại học với một tấm giấy, một đống nợ học phí, có rất ít kỹ năng và chẳng biết tương lai sẽ ra sao.
Những người thành công không đánh giá nỗ lực hay thời gian tiêu phí cho một hoạt động. Mà họ coi trọng kết quả. Nếu trường đại học giúp bạn có kết quả tuyệt vời, thì quá tốt rồi. Nhưng tôi cũng biết nhiều người rời trường mà vẫn băn khoăn tại sao phải ôm một đống nợ học phí, trong khi vẫn không thể tìm được việc phù hợp.
Nếu mục tiêu của Đại học là an toàn tài chính, họ đã thất bại một cách rất đau khổ.
Vấn đề ở đây không phải là giáo dục, mà là cách tiếp cận. Chỉ 27% sinh viên tốt nghiệp đại học tại Mỹ làm việc đúng chuyên ngành. Khi đi học, bạn phải nghĩ về các kỹ năng, chứ không phải kiến thức hay thông tin. Đây là thứ duy nhất bạn có thể sử dụng hàng ngày và mang lại nhiều giá trị hơn cho bản thân.
Có khoảng 28 triệu doanh nghiệp nhỏ tại Mỹ. Trong đó, hai phần ba thua lỗ hoặc chỉ hòa vốn. Phần lớn các doanh nghiệp không lời lãi vì thiếu kỹ năng. Họ cũng không thiếu nhân lực có trình độ giáo dục cao. Chúng ta đang sống trong thời đại mà kiến thức và thông tin có ở khắp mọi nơi. Vì thế, cái thiếu chính là kỹ năng.
Chúng ta cần nhiều người có kỹ năng hơn, chứ không phải trình độ giáo dục cao hơn. Chúng ta cần các nhân viên có động lực. Và động lực đó đến từ việc có kỹ năng. Các nhà khởi nghiệp vĩ đại, người bán hàng và người thành công không sinh ra đã thế. Họ được giáo dục, được khuyến khích và đào tạo để được như ngày nay.
Kỹ năng sẽ giúp tăng giá trị của bạn trên thị trường. Đó cũng chính là lý do tôi tạo ra Đại học Cardone. Tại đây, chúng tôi giúp sinh viên tiếp cận những thông tin tốt nhất để phát triển doanh nghiệp, dạy họ cách tạo quan hệ với khác hàng, củng cố thương hiệu và theo đuổi các khách hàng có thể giúp họ thống trị thị trường. Những thứ này  có chi phí rẻ hơn nhiều so với bất kỳ cuốn giáo trình nào trên giảng đường đại học.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

