Cô gái làng chài được 6 đại học Mỹ cấp học bổng
Quyết định không nhập học Đại học Ngoại thương mà ở nhà ôn luyện, cô gái làng chài Nguyễn Thị Hà Giang vừa được 6 đại học Mỹ đồng ý cấp học bổng, trong đó có khóa trọn gói 4 năm ở trường Pitzer trị giá 6 tỷ đồng.
Nguyễn Thị Hà Giang (cựu học sinh lớp chuyên Anh khóa 2013-2015 trường THPT chuyên Hà Tĩnh) gây ấn tượng với người đối diện bởi đôi mắt thông minh, nụ cười luôn thường trực trên môi. Sinh ra trong gia đình làng chài ven biển ở xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, từ nhỏ Giang luôn ước mơ được vươn xa hơn ngoài cánh sóng. Ngày vào học THPT, nữ sinh đặt mục tiêu săn học bổng du học.
"Nhiều người luôn hỏi mình tại sao sinh ra ở làng chài nhỏ lại ấp ủ giấc mơ lớn đến thế? Lý do đúng nhất có lẽ vì mình luôn nhìn cuộc sống này qua con mắt của trẻ thơ. Những đứa trẻ luôn dám ước mơ, trong mắt chúng, không có giấc mơ thực tế hay viển vông", Giang chia sẻ.
Nguyễn Thị Hà Giang (phải), nữ sinh 19 tuổi nhận học bổng 6 tỷ đồng của Đại học Pitzer. Ảnh: NVCC
Chặng đường chinh phục học bổng của Giang gặp không ít trắc trở. Lớp 11, nữ sinh từng hy vọng được một suất học bổng Trường thế giới liên kết dành cho học sinh phổ thông (UWC), tuy nhiên đã không thành công. Thất bại đầu đời ấy khiến em mất một thời gian để lấy lại thăng bằng. 
Tốt nghiệp lớp 12, Giang trúng tuyển vào Đại học Ngoại thương Hà Nội với 26 điểm. Thấy nhiều bạn khăn gói ra thủ đô học tập, Giang nửa muốn cắp sách tới giảng đường, nửa muốn thử sức bản thân, dành thêm thời gian ở nhà ôn thi để tìm học bổng du học.
Cuối cùng Giang quyết định ở nhà tập trung học tiếng Anh, nộp hồ sơ vào nhiều đại học ở Mỹ, trong đó có Đại học Pitzer (xếp hạng thứ 36 hệ thống đại học giáo dục khai phóng cấp quốc gia của Mỹ ở bang California).
"Mình yêu Pitzer vì 5 giá trị cốt lõi của trường, đó là trách nhiệm xã hội, thấu hiểu xuyên văn hóa, học hỏi toàn diện, sự tham gia của sinh viên và bảo vệ môi trường. Những điều này hoàn toàn tương đồng với giá trị sống của bản thân nên mình quyết tâm phải chinh phục", Giang nói.
Sau nửa năm nộp hồ sơ, tham gia các kỳ thi, bất ngờ đến với nữ sinh làng chài khi được Đại học Pitzer chấp nhận hồ sơ và đồng ý cấp học bổng trị giá 64.000 USD/năm (tương đương 6 tỷ đồng trong 4 năm học). 5 đại học khác ở Mỹ gồm: Columbia college in south Carolina, University of Cincinatti, Sienna College, Troy University, Drexel University cũng gửi thư cấp học bổng.
Nữ sinh nhoẻn miệng cười tâm sự, thành quả có được đến từ quá trình nỗ lực phấn đấu không ngừng. Khó khăn nhất là quãng thời gian chuẩn bị hồ sơ, thi SAT (kỳ thi chuẩn hóa vào đại học của Mỹ). Sau hơn hai tháng tự ôn thi, Giang đã giành số điểm cao.
Nói về bài luận gửi đến Đại học Pitzer, Giang cho hay đã viết về làng chài nhỏ, nêu lên góc nhìn dù là thành phố hay làng quê, ở đâu cũng có người có quyền và người dễ bị tổn thương, và bất cứ nơi nào cũng cần có sự kết nối giữa người với người. Bài luận kết hợp với hồ sơ cùng những phần thi khác được nhà tuyển sinh đánh giá cao và đưa tới quyết định cấp học bổng.
Ngoài học tập, Giang thường xuyên tham gia các hội tình nguyện, giúp đỡ những người già neo đơn. Ảnh: NVCC
"Phương châm sống của mình rất đơn giản, chỉ có ba điều là sống tích cực và lạc quan; luôn là người tử tế, quan tâm và yêu thương người khác; sống trách nhiệm với xã hội", Giang nói và cho hay muốn trở thành một người kết nối, vừa thực hiện những điều tốt đẹp nhưng cũng vừa giúp đỡ những người cần đến mình.
Nói về những dự định, cựu nữ sinh trường THPT chuyên Hà Tĩnh thông tin tháng 8 tới sẽ sang Mỹ nhập học tại Đại học Pitzer. Giang dự định trong năm đầu cố gắng tìm hiểu và học kiến thức chung, đến năm hai sẽ chọn chuyên ngành có sẵn, hoặc tự thiết kế một ngành riêng phù hợp với bản thân.
Từng là giáo viên chủ nhiệm lớp chuyên Anh, trường THPT chuyên Hà Tĩnh, thầy Lê Hữu Khuyến đánh giá học trò cũ hội tụ tổng hòa mọi yếu tố như thông minh, chăm chỉ, nhạy bén và rất tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa.
"Hà Giang học đều tất cả môn, làm việc gì cũng luôn có một mục tiêu hướng đến, em ấy rất phù hợp với những yêu cầu, tiêu chuẩn mà các Đại học Mỹ đặt ra", thầy Khuyến nói.
Trong 3 năm học THPT, Hà Giang liên tục đạt giải nhì học sinh giỏi tỉnh môn tiếng Anh. Nữ sinh thường tham gia các hoạt động tình nguyện, các chương trình thiện nguyện, từng là Chủ tịch đội tình nguyện THPT chuyên Hà Tĩnh.
Năm 2015, Giang là đại biểu trẻ tuổi nhất Hội nghị giáo dục ASEAN tại Bangkok, Thái Lan, giành chiến thắng với 5.000 USD từ Đại sứ quán Mỹ tại Bangkok cho đề án nâng cao giáo dục ASEAN. Ngoài ra em còn là trợ lý dự án "Reading Station" góp phần nâng cao thói quen, văn hóa đọc và suy nghĩ phản biện cho học sinh, sinh viên Việt Nam; thành viên ban tuyển sinh của dự án Im Venture, hành trình khám phá và trải nghiệm xuyên Việt.
  Bạn có thể quan tâm
đại học Mỹ học bổng Nguyễn THị Hà Giang cô gái làng chài Hà Tĩnh Đại học Pitzer THPT chuyên Hà Tĩnh
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

