Kết quả tìm kiếm Google cho thấy vận đen của kinh tế Trung Quốc
Để biết tâm lý của thị trường về nền kinh tế lớn nhì thế giới đã thay đổi ra sao, Bloomberg cho rằng chẳng có cách nào nhanh hơn là xem các từ khóa trên Google.
Dự trữ ngoại hối Trung Quốc xuống đáy gần 3 năm  /  Trung Quốc hạ giá NDT thấp nhất 4 năm
Năm 2014 gắn liền với sự trỗi dậy của nước này, khi người ta thường tìm các cụm từ như "Trung Quốc - nền kinh tế lớn nhất thế giới", "Trung Quốc vượt kinh tế Mỹ" hay "Trung Quốc - nền kinh tế số một", theo số liệu được Google cung cấp. Dĩ nhiên, các tìm kiếm mang ý nghĩa tiêu cực vẫn có, nhưng tâm lý nhìn chung vẫn là tích cực.        
Dù vậy, sang năm nay, mọi việc đã thay đổi hoàn toàn. Sự lao dốc của thị trường chứng khoán hồi quý III và hàng loạt dấu hiệu kinh tế đảo chiều đã khiến những từ khóa thống trị trở thành "Kinh tế Trung Quốc sụp đổ", "Khủng hoảng kinh tế Trung Quốc" và "Tại sao kinh tế Trung Quốc chậm lại".
Tăng trưởng kinh tế Trung Quốc giai đoạn 2007 - 2015.
Dĩ nhiên, những từ khóa tìm kiếm này không có căn cứ khoa học, và mỗi năm lại một khác. Nhưng nhìn chung, nó cũng thể hiện sự thay đổi về tâm lý của cả thế giới với nền kinh tế này.
Hồi tháng một, các nhà hoạch định chính sách cấp cao Trung Quốc đã khẳng định sự xuống dốc của kinh tế vẫn trong tầm kiểm soát. Nhưng đến giữa năm, uy tín của họ đã giảm sút nghiêm trọng khi để chứng khoán lao dốc không phanh. Sau đó, đợt hạ giá nội tệ 3 ngày liên tiếp của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) càng khiến cả thế giới chấn động.
Tỷ giá một USD so với NDT giai đoạn 2007 - 2015.
Kết quả tìm kiếm bỏ qua các cụm từ trung tính, như "Kinh tế Trung Quốc" và lặp lại các tìm kiếm được viết theo cách khác. Trong khi đó, các tìm kiếm về PBOC đạt đỉnh như hồi năm 2011. Số người dùng tìm thông tin về đồng NDT cũng liên tục tăng.
Dù các kết quả này chưa được chứng minh là có tác dụng phản ánh hay dự báo, những người lạc quan về Trung Quốc có lẽ vẫn hy vọng những từ khóa năm sau sẽ là "kinh tế Trung Quốc hồi phục" thay vì "Trung Quốc hạ cánh cứng".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

