Hội chẩn từ xa cứu người lính Trường Sa đang hôn mê trên tàu
Từ TP HCM, các bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 chiều 6/8 đã hội chẩn trực tuyến giúp các y bác sĩ trên tàu bệnh viện HQ561 cứu một quân nhân Lữ đoàn 83 Hải quân bị hôn mê khi làm nhiệm vụ ở Trường Sa.
Trưa 5/8, người lính 21 tuổi đi gác trên đảo Sinh Tồn Đông thuộc quần đảo Trường Sa. Chiều cùng ngày, đồng đội đến đổi gác thì phát hiện anh nằm hôn mê bất tỉnh nên đưa đi cấp cứu. Sau đó bệnh nhân được chuyển đến tàu bệnh viện HQ 561 hôm 6/8. Tại thời điểm hội chẩn, bệnh nhân đáp ứng kích thích kém, tình trạng mạch và huyết áp ổn định, không sốt, phản xạ mắt dương tính, đồng tử hai bên đều, phải đặt thông tiểu, truyền dịch.
Thiếu tướng, phó giáo sư Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175 cùng các bác sĩ chủ nhiệm nhiều chuyên khoa bệnh viện đã phối hợp nhận định tình hình từ xa. Trước đây bệnh nhân từng bị chấn thương nhẹ ở vai phải, sức khỏe tâm lý bình thường. Hiện bệnh nhân không sốt, không có hội chứng màng não nên loại trừ các bệnh truyền nhiễm, các chỉ số sinh tồn ổn, điện tim nằm trong giới hạn nên loại trừ bệnh tim mạch, tác động ngoại cảnh bình thường. Chấn thương bên ngoài không có xây xát gì, khám cổ gáy bình thường, có phản xạ nhắm lại khi vạch mi mắt...
Các y bác sĩ trên tàu bệnh viện HQ561 cứu quân nhân dưới sự hội chẩn trực tuyến của bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 chiều 6/8. Ảnh chụp màn hình trực tuyến.
Các bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 nhận định, bệnh nhân trẻ tuổi chưa thể loại trừ các nguyên khác nên trước mắt điều trị triệu chứng. Hướng xử trí được đưa ra là nuôi dưỡng bệnh nhân bằng đường tĩnh mạch, điều trị các triệu chứng, theo dõi sát tình trạng tim mạch, huyết áp…
Vì trên tàu không đủ điều kiện trang thiết bị nên các bác sĩ đề nghị Quân chủng Hải quân nhanh chóng đưa bệnh nhân vào đất liền để có những chẩn đoán cận lâm sàng và các kỹ thuật điều trị cao hơn. Bệnh viện Quân y 175 vẫn tiếp tục giữ liên lạc với tàu bệnh viện HQ561 để chỉ đạo trong quá trình chuyển bệnh nhân vào bờ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

