Phản ứng cơ thể sau vết cắn của nhện góa phụ đen
Vết cắn của nhện góa phụ đen có thể gây ra những triệu chứng như sưng tấy, đau cơ, khó thở, buồn nôn, sốt và tử vong.
Sự thực về vết cắn của nhện góa phụ đen
Theo IFL Science, nhện góa phụ đen có kích thước lớn hơn một chiếc kẹp giấy. Toàn thân con vật màu đen, với hình đồng hồ cát màu đỏ đặc trưng trên bụng. Tên của loài này có thể bắt nguồn từ việc con cái thường ăn thịt con đực sau khi giao phối. Nọc độc của nhện góa phụ đen mạnh hơn 15 lần so với rắn chuông.
Vết nhện cắn cho cảm giác giống như kim châm. Trong vòng 15 phút, hiện tượng co rút cơ bắt đầu xảy ra. Sau một giờ, bắp đùi, lưng và vai là những cơ bắp đầu tiên bị co giật mạnh. Nọc độc làm tê liệt hệ thống dẫn truyền thần kinh.
Sau 1 - 3 giờ, các cơn đau trở nên nghiêm trọng hơn, khiến bụng nạn nhân căng cứng như tấm ván. Chất độc alpha-latrotoxin có trong nọc độc gây lê liệt và làm tổn thương đầu mút dây thần kinh.
Sau 3 - 12 giờ, da nạn nhân trở nên lạnh và ẩm ướt. Hiện tượng khó thở, mạch yếu, mê sảng, tình trạng đau đớn và co giật tăng lên. Phụ nữ mang thai có thể lên cơn đau đẻ. Các chất morphine và barbiturate thường được dùng để giảm mức độ gia tăng cơn đau và co giật. Huyết thanh kháng nọc độc (antivenom) chế tạo từ huyết tương ngựa là giải pháp cuối cùng để cứu sống nạn nhân.
Vết cắn của nhện góa phụ đen hiếm khi gây tử vong cho người lớn khỏe mạnh. Sau 12 - 24 giờ, cơn đau và các triệu chứng bắt đầu giảm dần. Đa số nạn nhân phục hồi hoàn toàn sau 3 - 5 ngày, nhưng thể trạng yếu đuối và đôi lúc bị co giật kéo dài suốt nhiều tuần và nhiều tháng.
Nhện góa phụ đen được tìm thấy ở hầu hết các châu lục. Nhện cái chỉ cắn người khi bị đe dọa hoặc để bảo vệ trứng.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
nhện góa phụ đen vết cắn độc tố thần kinh triệu chứng tử vong nọc độc co giật huyết thanh
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

