Lần đầu tiên tổ chức kỳ thi Toán Kangaroo tại Việt Nam
Mục đích của kỳ thi là giúp học sinh nắm vững kiến thức cơ bản của Toán học và vận dụng sự hiểu biết này vào thực tế, để từ đó tạo cảm hứng học tập.
Ngày 20/3, kỳ thi Toán quốc tế Kangaroo (International Kangaroo Math Contest-IKMC) lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 6 đang theo học các trường ở Hà Nội và TP HCM.
Đề thi được thể hiện bằng tiếng Anh và tiếng Việt với cấu trúc 3 phần từ dễ, trung bình đến khó và điểm mỗi câu trong mỗi phần tương ứng là 3, 4, 5. Đề thi khối lớp 1-2 gồm 18 câu hỏi với thời gian làm bài 45 phút. Đề khối lớp 3-4 gồm 24 câu hỏi với thời gian 60 phút. Đề khối lớp 5-6 gồm 30 câu hỏi với thời gian 75 phút. Học sinh để trống đáp án thì không được điểm nhưng điền sai thì bị trừ 1/4 số điểm của câu hỏi đó.
 
Ban tổ chức cho biết, mục đích của kỳ thi là giúp học sinh nắm vững kiến thức cơ bản của Toán học và vận dụng sự hiểu biết vào thực tế, từ đó tạo cảm hứng học tập không chỉ ở phạm vi môn Toán. Ngoài ra, việc tiếp cận với các kỳ thi quy mô quốc tế sẽ giúp học sinh tăng cường sự tự tin, tính cạnh tranh, khả năng hội nhập quốc tế.
Thầy giáo Trần Phương (Phó giám đốc Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng) đánh giá đề thi Kangaroo rất đa dạng và đẳng cấp nên có thể lấy kết quả làm căn cứ để không chỉ phân loại năng lực tư duy toán học mà còn làm cơ sở đánh giá chỉ số IQ của học sinh.
Kỳ thi Toán quốc tế Kangaroo được tổ chức lần đầu tiên tại Pháp vào năm 1991. Đây là kỳ thi Toán học có số lượng thí sinh tham dự lớn nhất trên thế giới, thu hút trên 6.000.000 thí sinh đến từ khoảng 50 quốc gia mỗi năm.
Trong năm học 2015-2016, Học viện Phát triển tư duy và Kỹ năng IEG phối hợp cùng Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng khoa học giáo dục (CERA), Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội - đơn vị được Ủy ban Kangaroo quốc tế chỉ định là điều phối quốc gia tại Việt Nam, tổ chức kỳ thi Toán quốc tế Kangaroo.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

