Bên trong biệt thự 9 triệu USD của Britney Spears
"Công chúa nhạc Pop" rao bán căn nhà năm phòng ngủ, bể bơi riêng ở California, Mỹ.
Britney Spears vừa đăng thông tin bán căn nhà ở California cô mua cách đây bốn năm với giá 9 triệu USD (khoảng 200 tỷ đồng).
Ngôi nhà của Britney Spears được xây dựng năm 2010 với phong cách Tây Ban Nha, rộng gần 9.000 m2.
"Công chúa nhạc Pop" mua lại căn nhà từ cầu thủ hockey Russ Courtnall. Giá mua được cho là khoảng 4,3 triệu USD.
Ngoài các không gian riêng, ngôi nhà còn có các phòng chung như chơi game, xem phim, nơi làm việc, nhà bếp...
Một góc phòng tắm, nơi Britney Spears dành để thư giãn.
Phòng ngủ chính của khu biệt thự. Britney Spears và các con hiện sống ở Las Vegas để tiện tham gia các show tại đây, chính vì thế, cô ít sử dụng ngôi nhà tại California.
Từ năm 2013, ca sĩ 34 tuổi tham gia biểu diễn cho show "Britney: Piece of Me" tại Planet Hollywood Resort & Casino, Las Vegas. "Công chúa nhạc Pop" đang làm việc để ra mắt sản phẩm mới trong năm nay.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

