Tranh Việt được quảng bá theo đường ngoại giao
Những tác phẩm treo tại trụ sở sứ quán Việt Nam ở nước ngoài không chỉ làm đẹp cho không gian, mà có thể giới thiệu mỹ thuật Việt tới bạn bè quốc tế.
Thị trường mỹ thuật nội địa Việt Nam non trẻ và kém chuyên nghiệp
Tối 19/1 tại Hà Nội, ông Phạm Sanh Châu - cựu Đại sứ Việt Nam tại Bỉ - tổ chức buổi tiệc tri ân những họa sĩ tặng tranh để làm đẹp ngôi nhà Đại sứ quán tại Bỉ. Ông Châu, người có bốn năm sống trong ngôi nhà ấy, cho biết lần nào có khách tới thăm hay tổ chức chiêu đãi ngoại giao, ông đều giới thiệu từng bức tranh một. Theo ông, các tác phẩm hội họa không chỉ làm đẹp không gian, mà còn giúp giới thiệu văn hóa, nghệ thuật Việt Nam.
Tỏ lòng cảm kích với các họa sĩ, Cựu Đại sứ đã chụp ảnh ngôi nhà Đại sứ quán với những bức tranh rồi in thành sách. Trở về Việt Nam, ông đi tìm tác giả của những bức tranh, gần đây mới tìm được thông tin liên hệ và mời đến tri ân.
Họa sĩ Đặng Xuân Hòa tham gia chương trình thể hiện sự xúc động khi được giới ngoại giao quan tâm tới mỹ thuật. Ông cho biết nhóm họa sĩ đương đại Việt Nam đi nhiều đất nước làm triển lãm, nhưng tới đâu cũng chỉ toàn người nước ngoài tới xem, trong khi công chúng Việt thờ ơ. Đặng Xuân Hòa nói: "Chúng tôi vô cùng cảm động khi các nhà ngoại giao treo tranh trong nhà đại sứ quán. Khi tặng tranh, chúng tôi làm với lòng yêu nước. Những bức tranh cũng là một phương tiện quảng bá văn hóa Việt".
Một tác phẩm của Bùi Hữu Hùng - họa sĩ tặng tranh cho ngôi nhà Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ.
Khoảng đầu những năm 2000, nhà ngoại giao Tôn Nữ Thị Ninh xây dựng trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ. Bà vận động các họa sĩ tặng tranh cho ngôi nhà này. Năm 2003, 14 bức tranh của 10 họa sĩ đương đại nổi bật đã được gửi tới treo tại đây.
Học tập ngôi nhà Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ, ông Nguyễn Quốc Cường - cựu Đại sứ Việt Nam tại Mỹ - khi xây dựng ngôi nhà Đại sứ quán Việt Nam ở Washington, DC đã treo hơn 30 tác phẩm hội họa Việt Nam. Ông nói: "Hơn ba năm ở Mỹ, những bức tranh là điểm nhấn hàng đầu trong ngôi nhà Đại sứ quán Việt Nam. Để tri ân các họa sĩ, tôi đã làm triển lãm những tác phẩm có trong ngôi nhà".
Ông Nguyễn Quốc Cường cho biết, hiện nay khi nhận nhiệm vụ mới tại Nhật, ông cũng đưa ra nhiều ý tưởng về chương trình triển lãm, giới thiệu hội họa Việt Nam. Ssắp tới sứ quán Việt Nam tại Nhật mời họa sĩ Phạm Luận sang vẽ phong cảnh đất nước mặt trời mọc.
Xem nhiều nhất
Tin khác
 
Nghệ sĩ Ưu tú thể hiện nhân vật mang nhiều sắc thái cảm xúc hận thù, sợ hãi và đầy toan tính trong hai tác phẩm sân khấu đề tài hình sự, phá án.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

