Sao Hàn viết lời cầu nguyện cho Paris sai chính tả
Chung tay chia sẻ với những mất mát của người dân Paris sau vụ thảm sát, nhưng nhiều sao Hàn Quốc lại vô tình để lộ khả năng tiếng Anh kém khi viết sai chính tả tiếng Anh.
Khủng bố đẫm máu ở Paris - Học qua tin
Những ngày qua, nhiều người dùng mạng xã hội cùng sử dụng cụm từ "pray for Paris" (cầu nguyện cho Paris) để thể hiện sự đồng cảm, chia buồn cho thảm kịch tại nước Pháp. Tuy nhiên, một số nghệ sĩ Hàn Quốc đã viết sai cụm từ này, gây hiểu nhầm cho người đọc.
Nữ ca sĩ Chorong của nhóm nhạc Apink đăng hình ảnh cách điệu tháp Eiffel lồng trong biểu tượng hòa bình và cụm từ "pray for Paris" trên trang tài khoản Twitter của mình. Tuy nhiên, cô đã viết sai thành "play for Paris", khiến người đọc hiểu thành "chơi cùng Paris".
Lỗi sai từ "cầu nguyện cho Paris" thành "chơi cùng Paris" của ca sĩ Chorong.
Phát hiện ra lỗi sai này, nữ ca sĩ gần như xóa ngay lập tức bài đăng nhưng nhiều người đã nhanh tay chụp màn hình và đăng trên những phương tiện truyền thông khác. Có người cho rằng đây đơn thuần là lỗi đánh máy, một số lại mỉa mai rằng trình độ tiếng Anh của nữ ca sĩ kém đến mức không phân biệt được sự khác nhau giữa hai từ này bởi hai ký tự "r" và "l" vốn không ở gần nhau trên bàn phím. 
Ngay sau đó, trong ngày 15/11 nữ ca sĩ chính thức gửi lời xin lỗi, trong đó có đoạn: "Tôi thực sự có ý tốt và mong muốn gửi lời cầu nguyện của mình nhưng một chữ cái đã thay đổi hết ý nghĩa. Tôi thực sự xin lỗi và sẽ cẩn thận hơn sau này".
Nam ca sĩ Yu Gyeom của nhóm nhạc GOT7 cũng mắc lỗi tương tự như Chorong khi viết nhầm tag thành "play for Paris" trên trang cá nhân Instagram. Bên cạnh những lời chỉ trích, một số bình luận cho rằng sai lầm của nam ca sĩ là dễ thương.
Nam ca sĩ của nhóm nhạc GOT7 cũng mắc lỗi tương tự trên Instagram cá nhân.
Nữ ca sĩ Min Ah của nhóm nhạc AOA cũng mắc lỗi với cụm từ "pray for Paris". Chữ "pray" bị viết sai thành "pary" - một từ không có nghĩa gì cả. Nhiều người đọc thông cảm rằng đây đơn thuần là một lỗi đánh máy, không liên quan đến vốn tiếng Anh hay ý thức của nữ ca sĩ.
Nữ ca sĩ Min Ah của nhóm AOA mắc lỗi nhẹ hơn, khi chữ "pray" bị gõ thành "pary".
Nhiều fan cho rằng cả ba trường hợp trên đều là những lỗi sai tiếng Anh đáng tiếc khiến lòng tốt của các nghệ sĩ bị hiểu nhầm với mức độ khác nhau.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

