Giắc tai nghe 3,5 mm sắp 'tuyệt chủng'
Intel, nhà sản xuất chip máy tính hàng đầu thế giới, đề nghị thay giắc âm thanh truyền thống bằng cổng USB-C và sẽ sớm phổ biến chuẩn này.
iPhone 7 có thể không còn giắc tai nghe 3,5 mm
Lý do Intel khuyến kích việc chuyển đổi trên là bởi nó giúp các thiết bị số gọn gàng hơn, thiết kế ngày càng mỏng. Giắc tai nghe 3,5 mm vốn quen thuộc trên smartphone, máy tính sẽ được chuyển sang cổng USB-C dạng mỏng dẹt trong tương lai.
LeEco, một công ty đến từ Trung Quốc đã phát hành ba smartphone không có giắc tai nghe 3,5 mm. Thay vào đó, thiết bị này sẽ truyền nhạc qua kết nối không dây hoặc cổng USB-C và cổng này kiêm luôn vai trò sạc, truyền tải dữ liệu. Đây được coi là những sản phẩm "đi trước thời đại" nhưng có thể là chuẩn mực mới.
Ngoài ra, xuất hiện nhiều tin đồn cho rằng iPhone thế hệ mới bỏ giắc tai nghe 3,5 mm . Thay vào đó, thiết bị dùng chung đường âm thanh với cổng Lightning vốn để sạc và đồng bộ dữ liệu. Điều này hứa hẹn giúp smartphone sắp tới của Apple mỏng và thiết kế đẹp hơn.
Theo IBTimes, người dùng có thể gặp những khó khăn ban đầu khi không còn cổng 3,5 mm nhưng cũng giống như việc loại bỏ ổ đĩa mềm, CD… trước đây, thiết kế mới sẽ sớm trở nên phổ biến. Với việc tham gia mạnh mẽ của những tên tuổi lớn trong làng công nghệ, giắc tai nghe 3,5 mm có thể biến mất trong thời gian tới.
Ngoài lợi ích về thiết kế, việc thay giắc tai nghe truyền thống bằng cổng USB-C có thể giúp nghe nhạc hay hơn. Cổng kết nối này cho phép tích hợp ampli nhằm cải thiện chất lượng âm thanh. Ngoài ra, nó dùng chung với cổng sạc nên có thể cung cấp năng lượng trực tiếp cho các tai nghe chống ồn. 
Một lợi ích khác khi chuyển đổi là mở ra hướng phát triển tai nghe thông minh, tích hợp tính năng theo dõi sức khỏe.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

