5 bản tình ca tiếng Anh thường dùng để tỏ tình
"I will always love you" là ca khúc được nhiều người lựa chọn để chơi đàn hoặc hát tặng người khác nhất.
Những câu nói tiếng Anh thắp sáng năm mới   /   Những con số thú vị về người học Anh ngữ
Theo thống kê của Tổ chức Kaplan International, 5 ca khúc về tình yêu phổ biến nhất mà những người học tiếng Anh hát hoặc chơi đàn để tặng người khác lần lượt là "I will always love you" của Whitney Houston, "Everything I do (I do it for you)" của Bryan Adams, "My heart will go on" của Celine Dion, "I wanna hold your hands" của The Beatles và "No woman, no cry" của Bob Marley. Những ca khúc về tình yêu này đều có tốc độ vừa phải và lời hát khá rõ ràng, giúp bạn có thể học tiếng Anh hiệu quả, vui vẻ.
Học tiếng Anh qua âm nhạc là phương pháp phổ biến, hiệu quả, gia tăng cảm hứng học tập, từ đó ghi nhớ tốt hơn. Ngoài ra, bài hát dạy chúng ta phát âm chuẩn và cả những cụm từ lóng, cách nói dân dã mà người bản địa hay dùng.
Tuy nhiên, nếu người học chỉ đơn thuần lắng nghe, khả năng ngôn ngữ không thể tự động giỏi lên. Thay vào đó, người nghe phải có chiến lược, chủ động khám phá tiếng Anh đằng sau những câu hát. Bên cạnh việc chọn bài theo ca sĩ, thể loại hay giai điệu yêu thích, người học nên ưu tiên những ca khúc có tốc độ phù hợp với trình độ và giọng hát rõ ràng, dễ nghe.
Tiếp đó, bạn có thể tham khảo phần lời để cố gắng hiểu nội dung bài hát, lưu ý những cụm từ hay, cách phát âm của ca sĩ. Điều thú vị là không dễ để đọc đi đọc lại một từ mới chục lần, nhưng rất dễ dàng khi chúng ta nghe đi nghe lại một bài hát. Vì vậy, mỗi lần nghe nhạc, chúng ta được ôn tập những thứ mới được học một cách vui vẻ.
Cùng nghe những bài hát được nhiều người dùng để tỏ tình, đồng thời học tiếng Anh trong dịp Valentine này:
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

