Samsung chi 10 tỷ USD mua lại cổ phiếu
Núi tiền mặt 50 tỷ USD sẽ được Samsung Electronics tận dụng để mua lại cổ phiếu và đầu tư vào mảng sản xuất linh kiện.
Samsung muốn mở rộng lĩnh vực đầu tư tại Việt Nam  /  Kiếm 7 tỷ USD nhờ làm màn hình smartphone
Hôm nay, công ty thông báo mua lại số cổ phiếu trị giá 11.300 tỷ won (10 tỷ USD), đồng thời tăng chi tiêu lên 14%. Tuyên bố này được đưa ra ngay sau khi hãng công bố lợi nhuận quý III.
Lợi nhuận ròng của Samsung là 5.460 tỷ won (4,8 tỷ USD). Số liệu này tăng gần 30% so với cùng kỳ năm ngoái, chấm dứt 7 quý liên tiếp giảm lãi. Dù vậy, "Trong quý IV, chúng tôi cho rằng lợi nhuận sẽ đi xuống, do tỷ giá không thuận lợi", Samsung cho biết.
Lợi nhuận hoạt động của mảng điện thoại di động là 2.400 tỷ won, trên doanh thu 26.600 tỷ. Việc Samsung khó giành lại quyền kiểm soát trong phân khúc cao cấp đã tác động tiêu cực đến khả năng sinh lời của hãng. Biên lợi nhuận hoạt động chỉ còn 9% trong quý III, chưa bằng nửa quý I năm ngoái.
Mảng điện thoại di động của Samsung đang dần phục hồi. Ảnh: Bloomberg
"Động thái này đã gây ngạc nhiên rất lớn. Samsung phải có câu trả lời phù hợp hơn với nhà đầu tư, và tuyên bố mới nhất này cho thấy họ đang nỗ lực đẩy lợi ích của cổ đông lên ngang bằng các đối thủ", Greg Roh - nhà phân tích tại HMC Investment Securities cho biết. Cổ phiếu Samsung đã tăng gần 5% sáng nay tại Seoul, lên cao nhất từ tháng 5.
Nhu cầu iPhone ngày càng lớn, cùng sự trỗi dậy của nhiều thương hiệu smartphone Trung Quốc như Huawei hay Xiaomi đang gây áp lực lên đại gia điện tử Hàn Quốc. "Mảng di động của Samsung đã sa sút đáng kể trong năm 2014, bình ổn dần năm 2015 và chúng tôi kỳ vọng họ sẽ tăng trưởng trở lại vào năm tới. Giảm giá có chọn lọc và cải thiện thiết kế sản phẩm, như Galaxy S6 Edge và Note 5, sẽ giúp Samsung có đà phục hồi năm tới", Neil Mawston – Giám đốc Strategy Analytics dự báo.
Hãng cũng quyết định tập trung hơn vào mảng sản xuất linh kiện. Nhiều thiết bị bán dẫn và màn hình của Samsung đã có mặt trong sản phẩm của đối thủ. Samsung hiện là hãng sản xuất chip nhớ lớn nhất thế giới. Lợi nhuận mảng này đã lên 3.660 tỷ won quý trước, tăng hơn 60% so với cùng kỳ năm ngoái.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

