Giải vàng Siêu mẫu 2015 thi Hoa hậu Hoàn vũ Môi trường
Khả Trang sẽ đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi Miss Eco Universe tổ chức tại Ai Cập từ 27/3 đến 15/4.
 
Giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2015 - Khả Trang - vừa được cấp phép đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Miss Eco Universe 2015 (Hoa hậu Hoàn vũ Môi trường). Dù mới tổ chức năm thứ hai, cuộc thi đã thu hút 70 thí sinh tới từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ.
 
Miss Eco Universe 2015 diễn ra từ ngày 27/3 đến 15/4 tại Ai Cập, do chuyên trang sắc đẹp Global Beauties, Bộ Du lịch Ai Cập và Tổ chức UNESCO bảo trợ.
 
Trong vòng chung kết, ngoài các phần thi áo tắm, váy dạ hội, Khả Trang và các thí sinh sẽ còn diện trang phục tái chế với mục đích khuyến khích bảo vệ môi trường. Các người đẹp cũng sẽ được tham quan nhiều công trình, di sản ở Ai Cập.
 
Người mẫu 24 tuổi tâm sự: "Tôi nhận lời đi thi cũng khá gấp nhưng có sự giúp đỡ nhiệt tình của anh, chị em trong nghề nên khá vững tâm tới Ai Cập lần này. Bản thân tôi cũng là người quan tâm tới môi trường, đặc biệt là việc bảo vệ, gìn giữ môi trường cho các di sản văn hóa nên rất mong được học hỏi ở nước bạn trong chuyến đi lần này".
 
Dương Nguyễn Khả Trang sinh năm 1992, quê gốc Tiền Giang. Trước khi giành giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2015, cô từng tham gia một số cuộc thi và giành được các danh hiệu như Hoa khôi Du lịch Hà Nội 2012, Á khôi Thể thao Việt Nam 2012.
 
Khả Trang có chiều cao 1,79 m với số đo ba vòng 86-61-93. Cô sở hữu đôi chân dài 1,19 m.
 
Trong những ngày gần kề lên đường tới Ai Cập dự thi, Khả Trang thực hiện bộ ảnh với hai tông màu trang phục trắng - đen.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

