Cảm xúc quyết định hình dạng nước mắt con người
Dù vẻ bề ngoài giống nhau, nhưng nước mắt xuất phát từ những hoàn cảnh khác nhau như vui, buồn, ăn ớt, thái hành có cấu trúc hoàn toàn khác biệt.
Quái vật hồ Loch Ness có thể chỉ là cá nheo   /   Loài cá thân vằn đỏ, răng nhọn hoắt ở Trung Quốc
Science alert cho hay, nước mắt có ba loại chính khác nhau bao gồm: cơ bản, phản xạ và tình cảm. Loại cơ bản tiết ra liên tục để bôi trơn cho mắt. Loại phản xạ giúp loại trừ tác nhân gây bệnh hoặc yếu tố kích ứng, chẳng hạn như khi thái hành, hoặc cơ thể chúng ta đang bị đau. Loại tình cảm tiết lộ rằng, chúng ta đang có cảm xúc vui, buồn.
Mỗi loại nước mắt được cấu tạo từ những chất hóa học riêng biệt như dầu, kháng thể, enzym lơ lửng trong nước muối. Vì vậy, nước mắt trông rất khác nhau khi kết tinh và quan sát dưới kính hiển vi.
Để tìm hiểu sự khác nhau của nước mắt về phương diện vật lý, nghệ sĩ Maurice Mikkers người Hà Lan tiến hành thử nghiệm trên bạn bè. Ông yêu cầu người tham gia thái hành, ăn hạt tiêu nóng, nhìn vào quạt, khóc vì buồn hoặc vui. Sau đó ông thu lại những giọt nước mắt, đặt chúng dưới kính hiển vi và chụp ảnh kết quả.
Giọt nước mắt vui sướng vì có người hâm mộ. Ảnh: Maurice Mikkers
"Đây là phương pháp đơn giản mà ai cũng có thể làm tại nhà. Trước tiên, thu giọt nước mắt bằng ống hút vi thể (micropipette). Sau đó, chia nó thành vài giọt nhỏ (đường kính khoảng 2-4 mm) trên đĩa đặt mẫu vật. Sau khi nước mắt kết tinh, chúng ta chụp ảnh và bắt đầu so sánh," Mikkers nói.
Kết quả cho thấy, cấu trúc tinh thể của nước mắt sau khi kết tinh có hình dạng khác nhau, phụ thuộc vào nguyên nhân và hoàn cảnh tạo ra nó.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

