Mỹ Tâm hát vọng cổ giao lưu với người nghèo Tiền Giang
"Họa mi tóc nâu" thể hiện trích đoạn "Thu Thủy ơi" khi trò chuyện cùng người dân miền Tây trong chuyến từ thiện giáp Tết.
Mỹ Tâm lì xì Tết sớm cho nghệ sĩ neo đơn  /  Quá trình đổi phong cách của Mỹ Tâm sau 18 năm
Hôm 31/1, Mỹ Tâm cùng fan tổ chức chuyến thăm và trao quà cho các hộ gia đình có người khuyết tật tại huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang. Hơn 200 phần quà gồm các đồ dùng cần thiết và phong bì lì xì đã được "Họa mi tóc nâu" trao tận tay người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của địa phương. Trong lúc giao lưu, nữ ca sĩ ngẫu hứng hát cải lương khiến mọi người thích thú.
Giọng ca Đà Nẵng và bé gái bán vé số nghèo kết hợp ca khúc "Con có bé bé". 
Mỹ Tâm xúc động khi chứng kiến những số phận không may mắn.
Hình ảnh em bé bị khuyết tật, bà cụ có khuôn mặt bị biến dạng khiến cô cảm thấy thương tâm.
Nữ ca sĩ đứng im đáp ứng nguyện vọng của một cụ bà mù hai mắt muốn được chạm vào mình. 
Kinh phí cho chuyến từ thiện lần này được trích từ toàn bộ lợi nhuận bán vé của đêm nhạc mừng sinh nhật Mỹ Tâm mang tên "Ô cửa màu xanh" vào ngày 16/1. Khác với những lần từ thiện trước, quỹ từ thiện tập trung vào các mảnh đời khuyết tật thay vì học sinh nghèo.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

