Vũ điệu samba cuồng nhiệt trong lễ hội Latino
Lần đầu tiên, người dân Thủ đô có thể hòa mình vào lễ hội sôi động với vũ điệu samba cuồng nhiệt cùng món ăn đậm chất Mỹ Latinh.
Lễ hội văn hóa Mỹ Latinh (Latino Festival) diễn ra từ ngày 30/4 đến 2/5, tại công viên Thiên đường Bảo Sơn, Hà Nội. Người dân Thủ đô có dịp thưởng thức các chương trình đặc sắc như âm nhạc nghệ thuật - văn hóa - ẩm thực, các khu triển lãm - trưng bày sách và hiện vật văn hóa, cùng nhiều hoạt động nổi bật mang đậm chất Mỹ Latinh.
Tượng chúa cứu thế cao hơn 8m, lớn nhất Việt Nam sẽ mô phỏng lại một trong những kỳ quan vĩ đại của thế giới.
Tại Latino Festival, du khách sẽ được đắm mình trong một không gian nhiều màu sắc, tận mắt chiêm ngưỡng bức tượng chúa cứu thế cao 8m - mô phỏng lại công trình kiến trúc vĩ đại Cristo Redentor, một trong những kỳ quan thế giới. Đây cũng là biểu tượng, niềm tự hào của thành phố Rio de Janneiro (Brazil).
Các bạn trẻ sẽ hòa mình vào những vũ điệu samba nóng bỏng của hàng trăm vũ công và nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam. Chương trình diễu hành cùng các nghệ sĩ trống mang đến cho du khách một bầu không khí sôi động ngay giữa lòng Thủ đô Hà Nội.
Latino Festival sẽ có các hoạt động diễu hành đường phố.
Với những du khách đam mê ẩm thực Mỹ Latinh, Latino Festival sẽ là cơ hội thú vị để thưởng thức món cơm đậu đen và thịt nướng Brazil nổi tiếng, do chính các đầu bếp chuyên nghiệp trổ tài.
Những hoạt động đường phố như band nhạc du ca, face painting, xiếc chú hề, tạo hình bóng nghệ thuật cùng các minigames... mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm không kém phần thú vị trong suốt lễ hội.
Phần biểu diễn nghệ thuật đặc sắc của những vũ công samba, band nhạc, ca sĩ đến từ Cu Ba.
Lễ hội diễn ra từ 8h30-18h từ ngày 30/4 đến 2/5 tại Công viên Thiên đường Bảo Sơn, đường Lê Trọng Tấn, Hoài Đức, Hà Nội. Liên hệ: Email: pr@baosonparadise.vn. Facebook .
Latino Festival là một trong những chương trình mà Công viên Thiên đường Bảo Sơn muốn chia sẻ và giới thiệu giá trị văn hóa, thẩm mỹ nổi bật của các nền văn hóa khác nhau trên thế giới, mang đến một sản phẩm du lịch độc đáo cho người dân Thủ đô và du khách.
Giá vé dành cho khách từ 1,3m trở lên là 290.000 đồng; dưới 1,3m là 250.000 đồng; dưới 0,8m miễn phí vé. Giá vé bao gồm các dịch vụ như tham quan làng nghề, phố cổ, khu sinh thái, thủy cung, vườn thú; xem biểu diễn xiếc cá heo, hải cẩu (10h-10h30; 14h-14h30; 16h-16h30); 15 các trò chơi cảm giác mạnh trên cạn; xem múa rối nước tại khu làng nghề.
Ngoài ra, du khách tự do khám phá khu vui chơi nước ngoài trời; sử dụng dịch vụ tàu hỏa; diễu hành đường phố; thưởng thức âm nhạc nghệ thuật sôi động.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

