Đảo Jeju không chỉ là thiên đường trăng mật
Ngoài dành cho các cặp tình nhân, Jeju còn sở hữu danh sách nhiều điểm thăm quan đặc sắc, các loại hình vui chơi giải trí phù hợp với mọi đối tượng, lứa tuổi.
Jeju thường được mệnh danh là “Hawaii Hàn Quốc” bởi những kỳ quan thiên nhiên đẹp hữu tình, khí hậu nhiệt đới dễ chịu, có bãi biển, núi lửa, bảo tàng ngoài trời và đường đi bộ quanh đảo lãng mạn. Du khách có thể lên xe buýt limousine ở sân bay hoặc bắt xe buýt thông thường để đi tới các điểm thăm quan một cách thuận tiện nhất. Dưới đây là những gợi ý cho bạn khi đến Jeju:
Đến thăm các bảo tàng độc đáo
Nếu du khách là người không thích bảo tàng, Jeju sẽ khiến điều đó thay đổi. Từ những chủ đề học thuật đến hài hước, Jeju mang tới cho du khách nhiều không gian vừa cung cấp thông tin hữu ích, vừa giải trí và gây cười. Hàng loạt bảo tàng thú vị để du khách lựa chọn như: bảo tàng nghệ thuật đánh lừa thị giác (Trick Eye Museum), bảo tàng tình dục và sức khỏe, bảo tàng các loài bướm, bảo tàng gấu Teddy hay bảo tàng Haenyo (Những nữ thợ lặn Hàn Quốc). Du khách nên tìm đến các bàn thông tin du lịch ở sân bay để lấy bản đồ hướng dẫn tới các điểm thăm quan, cũng như nơi xe buýt đón khách.
Bộ gấu biểu tượng cho dàn diễn viên chính trong bộ phim Gung (Hoàng Cung) nổi tiếng trong bảo tàng Teddy Bear.
Các công viên chủ đề gây tò mò
Ngoài các thác nước, sân golf và sòng bạc, các công viên chủ đề ở Jeju đều hấp dẫn du khách ngay từ cái tên khiến ai cũng phải tò mò. Công viên tình yêu (Loveland), công viên đá, thị trấn ngựa con và cá sấu (Pony and Alligator Town) và một danh sách dài các công viên với cái tên gây tò mò. Trong đó Loveland là nơi thu hút đông du khách nhất.
Khám phá kỳ quan thiên nhiên
Bên cạnh điểm thăm quan sôi động trong thành phố, cuộc sống ở ngoại ô Jeju bình yên và gần gũi với thiên nhiên. Xách balo lên, bôi kem chống nắng, chọn cho mình đôi giày đi bộ thoải mái và đừng quên mang theo máy ảnh, du khách có thể khám phá những vách đá rất đẹp bên bờ biển, thác nước ấn tượng và các hang động kỳ vĩ.
Du khách lên đỉnh Halla mùa đông trong khung cảnh tuyết trắng xóa.
Bạn có thể leo lên đỉnh Halla hoặc đi xe buýt tới bờ phía tây Seongsan-ri để tới Sunrise Peak (đỉnh Nhật Xuất), nơi đón mặt trời mọc đầu tiên trên đảo Jeju. Đi xe buýt limousine sân bay và dừng ở trung tâm hội nghị quốc tế, thêm khoảng 15 phút đi bộ hoặc 3 phút taxi, du khách sẽ tới vách đá Jusangjeolli chiêm ngưỡng hàng nghìn cột đá màu đen xám, xếp khít cạnh nhau dọc theo đường bờ biển. Tới Jeju không thể bỏ qua hang dung nham Manjuggle, du khách bắt xe buýt tuyến Donghoe để tới bãi đỗ xe gần cổng vào hang, sau đó đi bộ 20 phút hoặc bắt taxi 5 phút để tới cổng hang.
Đi bộ trên đường Olle
Jeju xây dựng 20 đường đi bộ gọi là đường Olle. Các tuyến đường được đánh dấu bằng mũi tên, tượng điêu khắc hoặc thẻ màu dẫn du khách tới những điểm có phong cảnh hữu tình, đẹp nhất đảo. Du khách đi bộ trên đường Olle miễn phí. Nếu mỏi chân có thể bắt xe buýt tại nhiều điểm dừng dọc tuyến đường.
Lên phà tới đảo Udo
Những bải biển đẹp, vách đá dựng đứng và nét đẹp quyến rũ của vùng nông thôn đều có ở đảo Udo. Udo là một đảo nhỏ lãng mạn, mang đến cảm giác như ở Scotland. Bắt xe buýt tới cảng Seongsangri sau đó đi phà ra đảo Udo, du khách đừng quên mang theo hộ chiếu.
Thăm các địa điểm nổi tiếng trong phim Hàn Quốc
Nếu du khách hâm mộ những bộ phim điện ảnh xứ kim chi, Jeju là điểm chắc chắn phải tới. Đặt tour Hallyu (các ngôi sao Hàn Quốc) hoặc tự mình tìm một điểm trong bộ phim mà du khách yêu thích, mọi thứ đều không khó tìm ở Jeju. Các điểm từng xuất hiện trên các bộ phim nổi tiếng đều được đánh dấu trên bản đồ du lịch đảo.
Chương trình được sự phối hợp của Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam và Công ty cổ phần Du lịch và Dịch vụ Hòn Gai - Hà Nội, số 308 Trần Khát Chân, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Bảo tàng vũ trụ hàng không lớn nhất châu Á
Mới thành lập năm ngoái, bảo tàng vũ trụ hàng không trở thành điểm du lịch thu hút hàng nghìn du khách mỗi năm tới đảo Jeju, Hàn Quốc.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

