Daniel Radcliffe hóa xác chết biết nói
Bộ phim từng gây chú ý tại Liên hoan phim Sundance tung trailer trong đó tài tử "Harry Potter" vào vai xác chết quái đản.
Khán giả bỏ rạp vì Daniel Radcliffe đóng xác chết quái đản  /  Daniel Radcliffe – ‘cậu bé phù thủy’ đang trưởng thành  /  Daniel Radcliffe phải lòng bạn gái hơn tuổi khi đóng cảnh sex
Phim Swiss Army Man công bố trailer đầu tiên, hé lộ nhiều cảnh kỳ lạ do Daniel Radcliffe đóng. Trong phim, Daniel hóa một xác chết bị sóng đánh dạt vào đảo hoang. Một nam thanh niên cô độc tên Hank (Paul Dano) tìm thấy cái xác.
Daniel Radcliffe vào vai xác chết kỳ lạ.
Trong lúc bâng quơ trò chuyện, Hank thấy xác chết bỗng biết nói. Sau đó, thanh niên này phát hiện nhiều khả năng đặc biệt của cái xác. Một lần, Hank dùng "của quý" luôn dựng đứng của xác chết làm cột bói toán. Lần khác, anh ta dùng xác làm môtô nước phóng khắp mặt biển. Nhờ những năng lực đặc biệt, cặp xác chết và gã cô độc bước vào cuộc phiêu lưu mạo hiểm với hàng loạt pha kịch tính.
Tài tử Harry Potter cho biết: "Cơ hội được đóng xác chết trong phim hấp dẫn tới nỗi tôi không bỏ qua vai này được". Trong phim, Daniel Radcliffe dùng dụng cụ giả làm "của quý", có diễn viên đóng thế anh ở một số cảnh.
Xác chết là vai diễn mới của Daniel Radcliffe từ khi anh rời loạt Harry Potter. Năm ngoái, anh hóa thân thành một thần đồng y học bị gù tạm thời trong Victor Frankenstein. Trước đó nữa, anh vào vai một chàng trai ám ảnh chuyện ân ái với ngựa trong vở kịch sân khấu kinh điển Equus.
Swiss Army Man là phim độc lập do anh em nhà làm phim Daniel Kwan và Daniel Scheinert đồng đạo diễn. Khi chiếu ở Liên hoan phim độc lập Sundance (Mỹ) tháng 2, phim gây sững sờ với người hâm mộ. Không ít khán giả bỏ rạp ra về . Tuy nhiên, tác phẩm được giới phê bình tung hê nhiệt liệt. 
The Hollywood Repoter nhận định đằng sau những cảnh hài hước kỳ quái không tin được, bộ phim là tác phẩm đáng yêu, một câu chuyện tình bạn có nhiều bước ngoặt bất ngờ hấp dẫn. Jordan Zakaroo của Yahoo Movies khẳng định: "Tác phẩm này vừa hài hước vừa nhân văn một cách tuyệt diệu". Bộ phim đưa ra chủ đề về sự cô đơn và ý nghĩa của cuộc sống.
Daniel Radcliffe
Daniel Radcliffe xác chết Daniel Radcliffe đóng xác chết Daniel Radcliffe phim mới Swiss Army Man Daniel Radcliffe Trailer phim Swiss Army Man
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

