Chính trị gia Nhật nói nhầm Obama là hậu duệ của nô lệ
Một nhà lập pháp thuộc đảng cầm quyền ở Nhật vừa xin lỗi vì nói Tổng thống Mỹ Barack Obama là hậu duệ của nô lệ. 
Áp phích 'Hút thuốc giết người nhiều hơn Obama' ở Moscow gây phản ứng   /   Ông Obama đọc thơ tình tặng vợ
Tổng thống Mỹ Barack Obama và Kazuya Maruyama, nhà lập pháp đảng Dân chủ Tự do (LDP) của Nhật. Ảnh: Reuters, JapanTimes
"Ở Mỹ, một người đàn ông da màu trở thành tổng thống. Ý tôi là, ông thuộc dòng dõi của những người da màu từng là nô lệ", CNN dẫn lời Kazuya Maruyama, nhà lập pháp đảng Dân chủ Tự do (LDP), hôm qua nói trong cuộc họp của ủy ban hiến pháp Thượng viện.
"Những người ở thời kỳ lập quốc sẽ không bao giờ nghĩ một nô lệ da màu sẽ trở thành tổng thống", Maruyama nói, đề cập đến "cải cách đột phá" của Mỹ khi đang thảo luận về các thay đổi hiến pháp ở Nhật.  
Ông Obama, tổng thống Mỹ gốc Phi đầu tiên, không phải là hậu duệ của những người nô lệ. Ông là con trai của người cha gốc Phi từ Kenya và người mẹ gốc Âu từ bang Kansas. 
Trong họp báo sau cuộc họp, ông Maruyama xin lỗi vì phát ngôn nhiều người coi là phân biệt chủng tộc. "Tôi xin lỗi vì đã có phát biểu có thể gây hiểu nhầm".
Ông nhắc lại lời xin lỗi trong cuộc điện với CNN hôm nay. "Tôi xin lỗi vì đã khiến tổng thống và nhân dân Mỹ cảm thấy khó chịu với phát ngôn của tôi. Tôi không có ý phân biệt chủng tộc, mà tôi muốn nói rằng nước Mỹ rất vĩ đại khi vượt qua lịch sử của chủ nghĩa phân biệt chủng tộc", Maruyama cho biết. "Tôi đã nói nhầm". 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

