5 người giàu nhất thế giới mất 8,7 tỷ USD trong ngày đầu năm
Chứng khoán toàn cầu bị bán tháo kéo theo tổng tài sản của 400 người giàu nhất thế giới mất 82,4 tỷ USD trong ngày thứ Hai.
Trung Quốc đóng cửa sàn chứng khoán vì giá giảm mạnh
Theo dữ liệu của Bloomberg, người sáng lập Amazon - Jeff Bezos đứng đầu trong danh sách khi trong ngày giao dịch đầu tiên của năm 2016 mất tới 3,7 tỷ USD do giá cổ phiếu công ty giảm 5,8%. Giá trị tài sản ròng của Bezos hiện khoảng 56 tỷ USD.
Tỷ phú Tây Ban Nha, ông chủ thương hiệu thời trang Zara - Amancio Ortega cũng mất 2,5 tỷ USD khi cổ phiếu của Inditex, nhà bán lẻ thời trang lớn nhất giảm 3,5%.
Những người giàu nhất hành tinh gồm "ông trùm đầu tư" Warren Buffett, tỷ phú viễn thông Mexico - Carlos Slim và người đồng sáng lập Microsoft - Bill Gates cũng mất tổng cộng 2,5 tỷ USD phiên hôm qua.
Giá trị tài sản ròng
-2,8
Bảng xếp hạng của Bloomberg ghi nhận tài sản của 400 người giàu nhất thế giới hôm qua mất tổng cộng 82,4 tỷ USD.
Thị trường chứng khoán toàn cầu khởi đầu năm 2016 với kết quả tồi tệ khi Trung Quốc phải ngừng giao dịch do chỉ số CSI 300 mất 7%. CSI 300 gồm cổ phiếu các công ty có vốn hóa lớn niêm yết trên cả 2 sàn Thượng Hải và Thâm Quyến. Trong khi đó, Shanghai Composite Index mất 6,85%. Chỉ số S&P 500 của chứng khoán Mỹ cũng đóng cửa ngày giao dịch đầu năm với mức giảm mạnh nhất trong 15 năm.
Các chuyên gia nhận định yếu tố chính làm thị trường xấu đi là sản xuất tại Trung Quốc tiếp tục co lại dù nước này đã nhiều lần giảm lãi suất và kích thích tài khóa, thể hiện qua chỉ số Nhà quản trị mua hàng (PMI) giảm tháng thứ 5 liên tiếp - chuỗi giảm dài nhất từ năm 2009. Ngoài ra, mối quan hệ căng thẳng giữa Ảrập Xêút và Iran cũng gây áp lực lên thị trường.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

