Cặp song sinh nhờ mang thai hộ mỉm cười trong lồng kính
Mới chào đời, hai bé nằm lồng kính với vẻ kháu khỉnh hiếu động bẩm sinh, lúc mỉm cười vẫy tay khi vươn vai mút ngón... khiến nhiều y bác sĩ chăm sóc không nhịn được cười.
Hành trình tìm kiếm con và mang thai hộ cặp song sinh đầu tiên Việt Nam  /  Cặp song sinh nhờ mang thai hộ đầu tiên Việt Nam chào đời
 
Cặp song sinh chào đời ngày 16/3, một bé nặng 2,1 kg, bé còn lại cân 1,9 kg, đều khỏe mạnh, khóc to trong sự vui mừng của các y bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ và người nhà.
 
Tiến sĩ Vũ Minh Ngọc, Phó Trưởng Khoa Hiếm muộn Bệnh viện Từ Dũ cho biết người mẹ ruột sinh năm 1987 phát triển như một phụ nữ bình thường nhưng không có kinh nguyệt. Kết hôn 5 năm, chị chạy chữa nhiều nơi nhưng vẫn không có thai. Khi đi siêu âm cho kết quả không có tử cung bẩm sinh, đồng nghĩa với việc không thể mang thai, tinh thần chị suy sụp. 
 
Nghị định cho phép mang thai hộ ban hành, chị là một trong những người đầu tiên đến bệnh viện xin tư vấn với nhiều hy vọng. Sau khi hồ sơ được duyệt, các bác sĩ đã tiến hành thụ tinh trong ống nghiệm rồi chuyển phôi vào tử cung người mang thai hộ là chị họ 34 tuổi. May mắn đậu thai ngay lần đầu, kết quả siêu âm cho thấy thai có hai em bé.
 
Nghị định số 10 của Chính phủ quy định về sinh con bằng kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm và điều kiện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo, có hiệu lực từ ngày 15/3/2015. Hiện cả nước có 3 bệnh viện được phép thực hiện kỹ thuật này là Bệnh viện Phụ sản trung ương, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế và Bệnh viện Từ Dũ TP HCM. Hiện Bệnh viện Từ Dũ đã nhận 33 hồ sơ xin mang thai hộ, trong đó 20 trường hợp đã được duyệt. 
 
Khoa Hiếm muộn của bệnh viện đã chuyển phôi cho 11 người mẹ với 13 lượt (có người phải chuyển phôi lần hai do thất bại lần trước). Trong đó một ca đã sinh, 5 ca có thai, 4 ca đang chờ kết quả, một trường hợp thất bại. 
 
Bác sĩ Trần Ngọc Hải, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Từ Dũ cho biết đây là ca mang thai hộ thành công đầu tiên ở miền Nam và cặp song sinh nhờ mang thai hộ đầu tiên Việt Nam.
Mang thai hộ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

