Đà Nẵng lập facebook để nhận phản ánh của du khách
Trang facebook riêng của ngành du lịch Đà Nẵng sẽ tiếp nhận những phản ánh của du khách liên quan đến hoạt động du lịch.
Sự thật đằng sau 'hóa đơn cà phê gần 4 triệu đồng' ở Đà Nẵng   /   Đà Nẵng ban hành Bộ quy tắc ứng xử về du lịch bằng hình ảnh
Trong buổi làm việc cuối tuần qua, ông Đặng Việt Dũng - Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng yêu cầu Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch thành phố nhanh chóng lập trang facebook của ngành để tiếp nhận ý kiến phản ánh của người dân, du khách về các hoạt động du lịch.
Theo đó, trang này phải có đội ngũ quản lý chặt chẽ để xử lý và trả lời kịp thời các ý kiến phản ánh. Theo ông Dũng, đây là kênh thông tin quan trọng để Đà Nẵng nâng cao chất lượng du lịch.
Phản ánh của người dân trên trang Quản lý đô thị. Ảnh: chụp màn hình
Ngoài ra, Phó chủ tịch thành phố cũng đề nghị chấn chỉnh tình trạng chèo kéo du khách, quản lý và tuyên truyền đội ngũ lái xe taxi cũng như chủ xe để mỗi người lái xe là một đại sứ du lịch.
Ngày 8/3, một du khách Anh phản ánh trên trang facebook Quản lý đô thị Đà Nẵng về việc bị nhân viên khách sạn trên đường Hà Bổng xúc phạm và hành hung. Ngay sau đó, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Đà Nẵng đã phối hợp với Tổ công tác 43 (tổ liên ngành được thành lập để triển khai chỉ thị 43 của Ban thường vụ Thành ủy Đà Nẵng trong năm văn hóa, văn minh đô thị) đến làm việc tại khách sạn và liên hệ du khách này để xác minh thông tin.
Trang facebook Quản lý đô thị Đà Nẵng được lập năm 2013 và hiện có gần 20.000 thành viên. Trong số 11 admin (người điều hành) của trang có các ông Vũ Quang Hùng, Giám đốc Sở Xây dựng; ông Trần Chí Cường, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch; ông Nguyễn Quang Vinh, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; ông Bùi Hồng Trung, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

