Cỗ máy xây nhà bằng công nghệ in 3D lớn nhất thế giới
Chiếc máy in 3D lớn nhất thế giới BigDelta có khả năng xây dựng những túp lều thân thiện giá rẻ từ đất sét bằng cách in liên tục.
Dubai xây tòa văn phòng in 3D đầu tiên trên thế giới   /   Trung Quốc xây biệt thự hai tầng trong ba tiếng
Theo Science Arlert, lấy cảm hứng từ những phương pháp xây dựng và kiến trúc nhà đất sét truyền thống, tổ chức Dự án Tiên tiến Tiết kiệm Thế giới (WASP) đã chế tạo chiếc máy in 3D cao 12 mét mang tên BigDelta. Nguyên lý hoạt động của cỗ máy tương tự máy in sợi 3D thông thường có kích thước lớn hơn nhưng vẫn nhẹ và dễ vận chuyển, lắp ráp.
Bộ khung hỗ trợ cho đầu phun khổng lồ di chuyển theo vòng tròn, từ từ phun nguyên liệu từng lớp, từng lớp một tạo thành những bức tường và các phần khác của ngôi nhà.
BigDelta được cho là giải pháp cho vấn đề nhà ở của người nghèo. Theo số liệu của Liên Hiệp Quốc, vào năm 2030 có khoảng 4 tỷ người có mức thu nhập hàng năm dưới 3.000 USD có nhu cầu nhà giá rẻ. WASP cho rằng, những thiết bị như BigDelta là cần thiết để thay thế cho những phương pháp xây dựng ô nhiễm, nặng nề và đắt đỏ.
Những túp lều mẫu làm từ BigDelta cỡ nhỏ. Ảnh: WASP
BigDelta có thể xây nhà từ bùn, đất sét, nước và sợi tự nhiên giúp giảm thiểu được giá thành, đồng thời không gây ảnh hưởng đến môi trường như xi măng. Hơn hết, nhà đất sét không cần bảo dưỡng nhiều khi bị hư hỏng và nó có thể tồn tại nhiều năm trời bằng cách đắp những lớp đất sét mới vào mặt ngoài của ngôi nhà 5 năm một lần hoặc lâu hơn.
Xây nhà bằng máy in 3D đã được thực hiện trước đây, nhưng chưa bao giờ nhanh như BigDelta. Năm 2014, một công ty Trung Quốc tạo ra một quy trình lắp ráp các bộ phận in 3D riêng rẽ để xây nhà với mức giá dưới 5.000 USD. Với BigDelta, những túp lều đất sét trông đơn giản, nhanh chóng và rẻ hơn.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

