Robot tự hành của Trung Quốc tìm thấy đá lạ trên Mặt Trăng
Thiết bị thám hiểm tự hành Thỏ Ngọc của Trung Quốc phát hiện một loại đá bazan mới trong khi tìm kiếm khoáng vật trên bề mặt Mặt Trăng.
Trái Đất có thể đã trộm nước từ Mặt Trăng
Cách đây 40 năm, Mỹ và Nga cũng thu thập được mẫu đá bazan trên Mặt Trăng. Nhưng thiết bị thám hiểm Thỏ Ngọc của Trung Quốc phát hiện một loại đá mới có thành phần khoáng chất hoàn toàn khác, theo Christian Science Monitor.
"Chúng tôi nhận thấy một loại đá bazan mới có tổ hợp khoáng chất đặc biệt so với các mẫu từ tàu Apollo, Luna và các thiên thạch từ Mặt Trăng", các nhà khoa học cho biết trong nghiên cứu công bố hôm 22/12 trên tạp chí Nature Communications.
Những viên đá được phát hiện khi thiết bị thám hiểm kiểm tra các miệng núi lửa ở khu vực Mare Imbrium trên Mặt Trăng. Đây là nơi có đặc điểm địa chất trẻ, hình thành khoảng 2,9 tỷ năm trước.
Nghiên cứu kỹ về thành phần khoáng chất trong đá có thể giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn về sự tiến hóa của Mặt Trăng, vệ tinh tự nhiên của Trái Đất. "Các thông tin hóa học và khoáng vật học từ thiết bị thám hiểm tự hành Thỏ Ngọc cung cấp kiến thức nền tảng về sự hình thành một số núi lửa trẻ nhất trên Mặt Trăng", các nhà nghiên cứu chia sẻ.
Sự hình thành của Mặt Trăng từ lâu vẫn là một bí ẩn. Một trong những giải thích thuyết phục nhất là Mặt Trăng được hình thành từ những mảnh vụn trong vụ va chạm giữa hai hành tinh. Theo giả thuyết lực va chạm khổng lồ, một trong hai hành tinh chính là Trái Đất thủa sơ khai. Thiên thể còn lại là Theia, một hành tinh lớn bằng sao Hỏa.
Hiểu biết về thành phần của Mặt Trăng có thể giúp các nhà khoa học xác định những gì đã xảy ra. Nếu có thể xác định những vật chất kết hợp tạo thành Mặt Trăng, họ có thể tìm ra nguồn gốc của nó.
Do hoạt động của núi lửa giúp mang khoáng chất từ ​​lõi của một hành tinh tới bề mặt, nghiên cứu đá núi lửa cũng là chìa khóa để xác định thành phần cấu tạo của Mặt Trăng. Đá bazan tìm thấy bởi thiết bị tự hành Thỏ Ngọc có thành phần khoáng chất khác với những phát hiện trước đó và sự khác biệt này nói lên nhiều điều.
"Sự đa dạng cho chúng ta biết thành phần khoáng chất của lớp vỏ Mặt Trăng ít đồng nhất hơn so với Trái Đất. Khi đặt song song thành phần hóa học với độ tuổi, chúng ta có thể thấy kết cấu núi lửa của Mặt Trăng thay đổi theo thời gian", The Guardian dẫn lời Bradley Joliff ở Đại học Washington tại St Louis, Mỹ, một thành viên trong nhóm nghiên cứu.
Do các khoáng chất kết tinh ở nhiệt độ khác nhau khi đá núi lửa nguội đi, các viên đá có thành phần khác biệt có thể hé lộ thông tin về những gì diễn ra sâu bên trong Mặt Trăng.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Mặt Trăng đá bazan núi lửa thiết bị thăm dò tự hành nguồn gốc thành phần khoáng chất va chạm hành tinh vệ tinh tự nhiên
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

