Những điểm đến thú vị trong mùa đông
Chiêm ngưỡng những màn sương dày đặc ở Sapa, cảm nhận sự yên bình và đậm chất hoài niệm của Hà Nội, ngâm mình trong làng nước biển xanh mát... sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị.
Mùa đông tuy không là mùa du lịch trọng điểm do thời tiết ở nhiều nước và một số địa diểm khá lạnh, đôi khi khắc nghiệt và không phù hợp cho các hoạt động vui chơi nghỉ dưỡng. Tuy nhiên mùa đông luôn có những điểm đến thú vị. Giá tour và dịch vụ trong mùa này rẻ hơn nhiều so với ngày thường. Mường Thanh gợi ý những điểm đến mà bạn có thể tham khảo và chuẩn bị cho mình một hành trình thú vị trong mùa đông.
Sapa
Sapa là địa điểm đến thú vị nhất trong mùa đông năm nay. Nhiệt độ nơi đây đang dần xuống thấp 2-5 độ C, ban đêm xuống đến 0 độ C là thời điểm dễ xảy ra hiện tượng băng tuyết. Đến Sapa vào những ngày lạnh, bạn có thể thưởng thức vẻ đẹp bồng bềnh của xứ sở sương mù, được ngắm những màn sương dày đặc, cảm nhận được cái rét như cắt da và thưởng thức những món nướng thật thơm ngon.
Mường Thanh Sapa đang khuyến mại giảm giá 32% phòng Deluxe cho 2 người từ 4,2 triệu đồng còn 2,86 triệu đồng bao gồm buffet sáng, một bữa tối, xe và vé tham quan Hàm Rồng, Cồng Trời, Thác Bạc, Lao Chài, Tả Van.
Hà Nội
Để tận hưởng một cách trọn vẹn mùa đông miền Bắc thì một điểm đến mà bạn nên trải nghiệm là Hà Nội. Đến với trái tim của cả nước vào dịp mùa đông, bạn sẽ được trải nghiệm không khí buổi sớm với sương mờ nhè nhẹ bao phủ từng con đường, góc phố. Cùng với đó là nhìn ngắm Hồ Gươm, Hồ Tây và các công trình kiến trúc cổ điển, rêu phong trong khu phố cổ như đang mơ màng trong màn sương sớm. Một vẻ đẹp yên bình và đậm chất hoài niệm nhưng rất độc đáo của Hà Nội.
Mường Thanh Hà Nội Centre đang khuyến mại giảm giá 53% phòng Deluxe cho 2 người từ 4,7 triệu đồng còn 2,2 triệu đồng bao gồm buffet sáng, một bữa tối, xe đón tiễn sân bay.
Đà Lạt
Đà Lạt được mệnh danh là thành phố ngàn hoa, thành phố ngàn thông hay thành phố mù sương. Cho dù là tên gọi nào thì du khách khi đến đây đều cảm nhận sự trong lành, mát mẻ dễ chịu. Khung cảnh nên thơ, lãng mạn với hàng nghìn loài hoa đua nhau khoe sắc khiến cảnh vật nơi đây như chốn thiên đường.
Mường Thanh Holiday Đà Lạt đang khuyến mại giảm giá 58% phòng Deluxe cho 2 người từ 2,6 triệu đồng còn 1,09 triệu đồng bao gồm buffet sáng và giảm 15% dịch vụ nhà hàng.
Nha Trang
Nha Trang có khí hậu nắng ấm quanh năm. Nếu bạn lên kế hoạch du lịch trong thời điểm này cho tới hết mùa đông thì vẫn là sự lựa chọn an toàn vì hiện Nha Trang đang ở cuối mùa mưa. Nhiệt độ trung bình từ tháng 12 đến tháng 2 khoảng 23-24 độ, khá mát mẻ và dễ chịu. Tới đây, bạn nên lựa chọn thuê xe máy ngay tại khách sạn để vi vu một cách thoải mái, không bị gò bó về thời gian để khám phá thành phố theo cách riêng của mình.
Mường Thanh Grand Nha Trang đang khuyến mại giảm giá 40% phòng Deluxe hướng biển cho 2 người từ 4,52 triệu đồng còn 2,699 triệu đồng bao gồm buffet sáng, một bữa trưa hoặc tối, tour 4 đảo Tứ Hải và vé tắm bùn tập thể cho 2 người ở Tháp Bà.
Riêng Mường Thanh Luxury Nha Trang giảm giá đến 55% cho 3 ngày 2 đêm ở phòng Deluxe Double hướng biển cho 2 người từ 8,75 triệu đồng còn 3,9 triệu đồng. Mức giá này bao gồm ăn sáng, xe đưa đón sân bay, một bữa tối và xe với vé tàu đi tour VIP 3 đảo hoặc câu mực đêm dành cho 2 người.
Cần Thơ
Từng được mệnh danh là Tây Đô, Cần Thơ có vẻ đẹp bình dị nên thơ của miền sông nước. Du lịch Cần Thơ cũng thu hút du khách bằng mạng lưới kênh rạch, sông ngòi chằng chịt và độc đáo này. Cần Thơ có khí hậu dễ chịu quanh năm nên bạn có thể đến du lịch đến nơi đây vào bất cứ thời gian nào. Tuy nhiên, bạn nên đến Cần Thơ vào mùa hè vì sẽ có nhiều loại trái cây thơm ngon cho bạn thưởng thức.
Mường Thanh Luxury Cần Thơ khuyến mại giảm giá đến 60% cho phòng Deluxe, miễn phí hoa quả hàng ngày, xe đưa tiễn sân bay, 2 vé VIP massage và xe với vé tàu đi sông nước, vào miệt vườn…
Mũi Né - Phan Thiết
Cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp với những bãi biển xanh, thơ mộng cùng giá cả phải chăng, Mũi Né đang ngày càng trở thành địa chỉ hấp dẫn với khách du lịch trong và ngoài nước. Biển và cát là những gì mà thiên nhiên đã ưu ái ban tặng cho vùng đất này. Nằm trong vùng nhiệt đới, ít chịu ảnh hưởng của gió mùa Đông Bắc, khí hậu nóng và khô, có thể nói Mũi Né là nơi thu hút khách du lịch cả 4 mùa trong năm. Ngoài ra, nơi đây còn hấp dẫn du khách bởi những loại hình du lịch khám phá độc đáo, ấn tượng không thể quên trong hành trình của mình.
Mường Thanh Holiday Mũi Né giảm giá 57% cho phòng Deluxe, miễn phí hoa quả trong phòng và buffet sáng cùng một bữa tối cho 2 người.
Tại các địa danh du lịch nổi tiếng khác như Hạ Long, Hội An, Sài Gòn, Đà Lạt, Quảng Bình, Nhật Lệ, Lai Châu, Điện Biên Phủ, Đà Nẵng, Quảng Nam cũng đang diễn ra ngày hội khuyến mại lớn với mức đồng giá 1,09 triệu đồng một phòng. Chi tiết liên hệ phòng sale của các khách sạn Mường Thanh hoặc qua hotline 19001833. Website .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

