 Windows | Giá 32 - 34 triệu
Yoga có màn hình độ nét cao, màu sắc và độ tương phản tốt, hiệu năng đồ họa mạnh hơn khá nhiều so với thế hệ trước nhưng touchpad chưa cho trải nghiệm tốt. 
Yoga 900 là phiên bản kế thừa Yoga 3 Pro năm ngoái và cũng là mẫu laptop hai trong một cao cấp nhất của Lenovo hiện nay tại thị trường Việt Nam. So với thế hệ cũ, hãng đưa ra nhiều thay đổi như bản lề xoay độc đáo hoàn toàn mới, chip xử lý Core i hiệu năng cao và thời lượng pin lâu hơn. 
Mẫu laptop "biến hình" mới của Lenovo phiên bản bán tại Việt Nam trang bị cấu hình mạnh với chip Core i7-6500U tốc độ 2,5 GHz, RAM 8 GB, ổ SSD dung lượng 256 GB. Giá bán tham khảo là 34 triệu đồng. 
Bản lề giúp xoay màn hình 360 độ hoàn toàn mới. 
Vẫn là thiết kế màn hình xoay 360 độ quen thuộc như Yoga 3 Pro nhưng trên model mới Lenovo đã thay thế toàn bộ thiết kế của bản lề. Nhà sản xuất sử dụng cơ chế với 813 miếng thép nhỏ được liên kết tạo ra khớp xoay góc rộng nhưng vẫn đảm bảo độ chắc chắn. Ngoài ra, các lỗ nhỏ trên bản lề mới này cho phép máy tản nhiệt theo phương ngang, hạn chế ảnh hưởng khi người dùng sử dụng máy trên hai chân. 
Ảnh thực tế Lenovo Yoga 900
Yoga 900 cũng đổi từ sử dụng chip Intel Core M không cần quạt tản nhiệt sang Intel Core i mạnh hơn nhưng đòi hỏi hệ thống làm mát riêng. Lenovo vì vậy đã tích hợp thêm quạt bằng kim loại mới giúp đạt hiệu quả tốt hơn 60% và làm mát hơn 30% so với model tiền nhiệm. Tuy nhiên, đây cũng là lý do khiến máy dày hơn so với mẫu Yoga 3 Pro. 
Laptop mới của Lenovo có cân nặng khá ấn tượng, chỉ 1,29 kg và mỏng 14,9 mm. Sở hữu hệ thống bản lề đặc biệt nhưng máy vẫn nhẹ hơn so với các đối thủ như Dell XPS 13, HP Spectre X360 hay Asus Transformet Book (tính cả bàn phím). Tuy nhiên, không giống như MacBook Pro của Apple, việc phân bổ cân nặng trên Yoga 900 khiến người dùng phải mở máy bằng cả hai tay. 
Màn hình có độ nét cao, hiển thị màu sắc trung thực. 
Máy trang bị màn hình 13,3 inch độ phân giải QHD+ (3.200 x 1.800 pixel). Tuy không phải model có độ nét cao nhất hiện nay như Samsung Ativ Book 9 hay Satellite Radius 12 nhưng vẫn là thừa đủ với đa số người dùng. Sử dụng tỷ lệ 16:9 nên máy khá thích hợp cho việc xem video nhưng lại tạo cảm giác hơi dài và hụt hẫng về hiển thị theo chiều dọc. Khả năng hiển thị màu sắc của máy rất tốt, chính xác, màu đen có độ sâu và dễ quan sát ngoài trời. Nhược điểm của màn hình này là có hiện tượng hở ánh sáng nền ở gần khu vực các góc. 
Bàn phím tốt nhưng phím chuột của touchpad hơi nặng. 
Thay vì mặt da sần hẳn như Yoga 3 Pro, model mới có phần chiếu nghỉ tay bằng nhựa giả da với độ nhám nhẹ. Tuy bớt đi vẻ sang trọng nhưng thiết kế mới giúp người dùng để tay thoải mái hơn. Loại vật liệu này cũng có độ bền tốt hơn khi bị úp xuống mặt bàn trong tình huống xoay màn hình về phía sau để sử dụng.
Bàn phím của máy có kích thước tiêu chuẩn cho độ nảy tốt, nhạy và khá mềm dù hành trình hơi ngắn một chút. Trackpad có bề mặt kính cũng nhận thao tác tốt, chính xác nhưng cảm giác bấm phím chuột không dễ dàng và mất khá nhiều thời gian để làm quen. 
Hiệu năng xử lý ít thay đổi nhưng sức mạnh đồ họa trên Yoga 900 tăng đáng kể so với thế hệ cũ. 
Thay đổi sang sử dụng dòng chip mới, Yoga 900 cải thiện nhiều về hiệu năng đồ họa. Với phần mềm Fire Strike 3DMark là 844 điểm còn Yoga 3 Pro chỉ là 329. Tuy nhiên, điểm về hiệu năng xử lý lại không hơn nhiều so với chip Core M. Máy đạt 2.261 điểm với PC Mark 8 còn Yoga 3 Pro là 2.165 điểm. 
Trong đánh giá thử nghiệm về pin với PC Mark 8, Yoga 900 cho thời lượng là 5 tiếng và 12 phút, tương đương so với model tiền nhiệm. Khi để độ sáng 50% và dùng các thao tác văn bản, pin của máy dùng được khoảng hơn 7 tiếng. 
13.3-inch 3200 x 1800 px, cảm ứng
2x USB 3.0, 1x USB 3.1 Type C, 1x DC-IN, mic/earphone kết hợp, đầu đọc thẻ SD
Đánh giá Lenovo Yoga 3 Pro - laptop xoay tiện dụng
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

