Các bệnh  
Bí quyết chữa đau dạ dày hiệu quả
Chế độ ăn khoa học, thói quen uống nước mỗi sáng, lối sống lành mạnh... là những cách giúp phòng tránh bệnh đau dạ dày.
Nguyên nhân chủ yếu gây bệnh dạ dày là do tăng chế tiết acid, làm hư hại và viêm loét niêm mạc dạ dày. Bệnh có xu hướng gia tăng trên thế giới do lối sống không điều độ, ăn uống phi khoa học và tâm lý căng thẳng. Ở Việt Nam, bệnh dạ dày đứng đầu trong các bệnh về đường tiêu hóa. Bạn có thể phòng ngừa và điều trị đau dạ dày tích cực bằng các thói quen sinh hoạt dưới đây.
Chế độ ăn uống khoa học
Người Nhật thường ăn thực phẩm ít calo, giàu chất xơ và nhiều khoáng chất. Đặc biệt, họ ăn theo nguyên tắc “hara hachi bu”, tức là chỉ ăn no khoảng 8 phần 10 và ăn chậm, nhai kỹ. Theo các chuyên gia, ăn chậm tốt cho quá trình tiêu hóa, giảm tải hoạt động cho dạ dày; nhai kỹ giúp tăng sự bài tiết nước bọt, đồng thời làm giảm và bão hòa acid trong dạ dày.
Chế độ ăn uống khoa học giúp người Nhật phòng tránh bệnh dạ dày.
Ngoài ra, người Nhật còn ăn đủ 3 bữa mỗi ngày, uống sữa hoặc dùng bữa xế trong giờ học và giờ làm. Bữa sáng thường nấu ăn tại nhà, gồm nhiều món ăn dinh dưỡng và giàu năng lượng. Nếu có tiền sử đau dạ dày, bạn nên duy trì chế độ ăn giống người Nhật.
Uống nước khi ngủ dậy
Thói quen uống một cốc nước sau khi ngủ dậy có tác dụng tích cực tới dạ dày. Các chuyên gia y tế cho rằng, uống nước buổi sáng giúp cung cấp dịch cho tế bào, thanh lọc giải độc cho cơ thể, giảm cân và đẹp da. Một ly nước ấm pha thêm chút muối còn giúp làm sạch ruột, loại bỏ các vi khuẩn có hại trong cơ thể.
Hạn chế bia rượu
Tránh xa bia rượu, đồ uống chứa cồn và các chất kích thích... là phương pháp đơn giản nhưng hiệu quả, để bảo vệ dạ dày. Thay vào đó, bạn nên hình thành thói quen uống khoảng 2-2,5 lít nước khoáng và nước trái cây mỗi ngày.
Tránh xa stress
Căng thẳng là nguyên nhân khiến các cơn đau dạ dày tái phát và trầm trọng hơn. Để khỏe mạnh và tránh xa bệnh đau dạ dày, bạn nên tìm cách cân bằng cuộc sống, giảm thiểu stress, giữ thái độ lạc quan, vui vẻ, vị tha và thực hiện chế độ nghỉ ngơi hợp lý.
Thực phẩm chữa đau dạ dày
Gừng, nghệ, nước muối ấm, giấm rượu táo, nước ép bạc hà, trà hoa cúc, ước ép lô hội... là những thực phẩm giúp làm giảm cơn đau dạ dày, giảm buồn nôn. Gừng có đặc tính chống viêm và chống oxy hóa. Bạn có thể dùng một tách trà gừng pha mật ong để làm giảm cơn đau dạ dày. 
Bài thuốc chữa đau dạ dày
Nhà máy sản xuất của Ohta và các dược sĩ tại Nhật Bản.
Có nhiều bài thuốc chữa đau dạ dày hiệu quả. Tại Nhật Bản, bài thuốc có các thành phần antacid trung hoà acid dịch vị, enzym tiêu hoá và các dược liệu thiên nhiên như tinh dầu chanh, quế, hồi… có từ năm 1879, do Nobuyoshi Ohta - một quan chức ở thế kỷ 19 phổ biến. Ohta từng khổ sở mỗi khi cơn đau dạ dày kinh niên hành hạ. Một lần dùng liều thuốc chữa có nguồn gốc phương Tây do người bạn giới thiệu, ông đã cắt được cơn đau và cảm thấy dễ chịu, ăn ngon miệng.
Sau khi chữa khỏi bệnh đau dạ dày, Ohta còn cùng những người bạn dược sĩ nghiên cứu, cải tiến công thức bài thuốc để người dân sử dụng tiện lợi. Bài thuốc của Ohta đến nay được lưu truyền tại Nhật Bản và rộng khắp trên thế giới trong 136 năm. 
Viên nén Ohta’s Isan A Tablet chứa các antacid trung hoà acid dịch vị, enzym tiêu hoá, tinh dầu chanh, quế, hồi…, có mùi hương thảo mộc, giúp giảm đau, hỗ trợ tiêu hóa, bảo vệ dạ dày. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Xem thêm tại đây
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

