Sinh viên tiếc nuối kiến trúc cổ của Đại học Mỹ thuật TP HCM
Bức tường phía trước và kiến trúc hơn trăm năm của Đại học Mỹ Thuật TP HCM bị đập bỏ khiến nhiều thế hệ sinh viên của trường không khỏi tiếc nuối.
Gần một tháng nay, nhiều sinh viên và giảng viên Đại học Mỹ thuật TP HCM tỏ ra tiếc nuối khi bức tường và trụ sở có lịch sử hơn trăm năm bị đập bỏ để xây tòa nhà mới. Nhiều người tranh thủ về trường chụp ảnh lưu lại kỷ niệm.
"Kiến trúc này đã gắn liền với hình ảnh của Đại học Mỹ thuật TP HCM, đặc biệc bức tường phía trước giống như biểu tượng của trường. Nó bị đập bỏ, tôi thấy mình giống như mất một góc ký ức", Chí Thiện, cựu sinh viên chia sẻ.
Theo Thiện, bức tường được xây dựng từ lâu và có nét cổ độc đáo, rất phù hợp với "dân mỹ thuật". Tuy nhiên, cựu sinh viên này cũng cho rằng tòa nhà cũ nằm quá sát mặt đường nên khi có triển lãm thì thiếu không gian để thực hiện.
Hình ảnh Đại học Mỹ Thuật TP HCM cũ bị đập bỏ. Ảnh: Đình Đông
Ông Trương Phi Đức - Hiệu trưởng Đại học Mỹ thuật TP HCM - cho biết, phần kiến trúc bị đập bỏ đã quá cũ và xập xệ, không thể tiếp tục sử dụng. Việc đập bỏ là cần thiết vì đảm bảo an toàn, đồng thời để lấy không gian xây dựng những hạng mục khác.
"Tồn tại cả trăm năm nhưng thực ra kiến trúc của trường đã được cải tạo nhiều lần", ông Đức cho biết.
Theo ông Đức, những kiến trúc này không có tên trong danh sách di tích của thành phố. "Có thể nhiều thế hệ sinh viên và giảng viên đã quen với hình ảnh cũ của trường. Nó thuộc một phần ký ức đẹp của mọi người nên khi bị đập bỏ, họ không tránh khỏi tiếc nuối", ông Đức chia sẻ.
Tòa nhà mới của Đại học Mỹ thuật TP HCM. Ảnh: Nguyễn Loan
Hiện trường có 1.200 sinh viên nhưng cơ sở đã quá tải, không đủ phòng học. Trong khi mục tiêu của trường đến năm 2020 phải đón 3.000 sinh viên. Vì vậy, theo ông Đức, việc xây dựng cơ sở mới nhằm đảm bảo yêu cầu mở rộng đào tạo trường. 
Theo đại diện của trường, cơ sở mới là tòa nhà 18 tầng, đã được các cơ quan chức năng phê duyệt xây dựng từ năm 2005. Tuy nhiên do tình hình kinh tế khó khăn, thiếu kinh phí nên đến nay trường mới khởi động xây dựng. 
Đại học Mỹ thuật TP HCM có tiền thân là trường vẽ với tên thường gọi Trường vẽ Gia Định, được thành lập năm 1913. Sau nhiều lần đổi tên và nâng quy mô đào tạo đến năm 1981, trường có tên Đại Học Mỹ Thuật TP HCM. Xu hướng đào tạo chính của trường là tạo hình (vẽ, điêu khắc).
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

