Sợi nano kim cương - kỳ quan vật liệu mới
Các nhà khoa học Mỹ chế tạo thành công cấu trúc cacbon mới dạng tinh thể kim cương một chiều phủ hydro nhẹ nhưng siêu cứng.
Tạo kim cương ở nhiệt độ phòng
Sợi nano kim cương do nhóm nghiên cứu ở Đại học Pennsylvania, Mỹ, tạo ra có khả năng cạnh tranh với graphen về khả năng siêu dẫn điện, IB Times hôm 25/11 đưa tin.
Tuy nhiên, các nhà khoa học cho rằng sợi nano kim cương chưa đủ bền để đưa vào ứng dụng, bởi sợi này càng dài thì nó lại càng giòn. Để giải quyết vấn đề này, nhóm nghiên cứu tại Đại học Công nghệ Queensland, Australia, đã xây dựng mô hình cấu trúc trên máy vi tính để tìm hiểu các tính chất của sợi nano kim cương.
Theo MIT Technology Review, mô hình vi tính chỉ ra, khi áp dụng sai hỏng Stone-Wales, nhằm sắp xếp các nguyên tử cacbon có vai trò như khớp bản lề, các nhà khoa học có thể khiến sợi nano kim cương dài trở nên mềm dẻo hơn, giống như một sợi mỳ spaghetti trở nên mềm hơn sau khi nấu.
Cấu trúc phân tử của sợi nano kim cương. Ảnh: John Badding Lab/PSU.
Ngoài ra, thông qua lựa chọn vị trí khớp nối thích hợp, sợi nano kim cương có thể được điều chỉnh tùy ý. Các nhà khoa học có thể lựa chọn để áp dụng các tính chất cứng hay mềm dẻo cho từng phần sợi. Kết quả cuối cùng là một cấu trúc sợi nano kim cương bền chắc và linh hoạt về mặt hình dáng.
Nhờ các đặc tính siêu nhẹ, siêu cứng và thay đổi hình dáng linh hoạt, sợi nano kim cương sẽ trở thành một vật liệu lý tưởng để chế tạo những thiết bị vi mô ba chiều đòi hỏi độ bền cao, có nhiều ứng dụng trong lĩnh vực y sinh và an ninh quốc phòng.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

