Cảnh sát lặn sông tìm khẩu súng bắn chết người Trung Quốc ở Đà Nẵng
Hàng chục cảnh sát với trang bị áo phao, ca nô được huy động tìm khẩu súng do nghi can Feng Long Chun (quốc tịch Trung Quốc) vứt xuống sông Hàn sau khi hạ sát người đồng hương.
Nghi can bắn chết người Trung Quốc ở Đà Nẵng ra đầu thú   /   Kẻ giết đồng hương Trung Quốc lộ mình từ camera tiệm cầm đồ
Hôm nay, Công an Đà Nẵng theo dự kiến tiếp tục đưa Feng Long Chun (28 tuổi) - nghi phạm bắn chết người đồng hương Li Mu Zi (32 tuổi) lên cầu Trần Thị Lý (phía quận Sơn Trà) để thuật lại hành động ném khẩu súng gây án xuống sông Hàn phi tang.
Cả ngày hôm qua, hàng chục cảnh sát đường thủy được huy động lặn tìm theo mô tả của nghi phạm tại hiện trường. Theo nhà chức trách, do khẩu súng được ném đã hơn một tháng, có thể bùn đất bồi lấp thành nhiều lớp hoặc dòng chảy cuốn đi nơi khác nên đến cuối giờ chiều việc tìm kiếm vẫn chưa có kết quả.
Công an Đà Nẵng tìm kiếm khẩu sung Feng Long Chun vứt xuống sông Hàn phi tang sau khi bắn chết người đồng hương. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo điều tra, khoảng 7h30 ngày 26/11/2015, anh Li Mu Zi (quốc tịch Trung Quốc) vừa dắt xe ra khỏi cổng nhà bố vợ ở đường Nguyễn Duy Hiệu (phường An Hải Đông, quận Sơn Trà) chở con đi học thì bị Feng Long Chun áp sát, dùng súng bắn trọng thương ở bụng. Nạn nhân tử vong tại bệnh viện.
Gây án xong, Feng Long Chun chạy xe máy qua cầu Trần Thị Lý vứt súng xuống sông Hàn rồi đón xe vào TP HCM, tiếp tục trốn sang Campuchia. Ngày 27/12/2015, nghi can ra đầu thú.
Feng Long Chun khai do mâu thuẫn trong kinh doanh sim card điện thoại cho người Trung Quốc đến Việt Nam du lịch và bán hàng online nên đã giết Li Mu Zi để trả thù.
Sau khi biết nơi ở của Li Mu Zi, kẻ thủ ác sang Thái Lan mua súng ngắn, nhập cảnh Việt Nam qua đường tiểu ngạch.
Người Trung Quốc thanh toán nhau tại Đà Nẵng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

