Năm kiểu áo được ưa chuộng mùa hè 2016
Sơ mi xuyên thấu, áo thắt nơ, áo trễ vai... là những kiểu áo nổi bật của mùa hè năm nay.
Mốt 'giày bẩn' gây bão trở lại nhờ 'Hậu duệ Mặt Trời'  /  Những bộ váy đẹp nhất Thu Đông 2016
Trong số kiểu áo lên ngôi đầu hè, áo trễ vai có xu hướng áp đảo các phom dáng khác.
 
Được yêu thích từ năm ngoái, năm nay áo trễ vai tiếp tục xuất hiện với đa dạng họa tiết, kiểu thiết kế: từ áo trơn đơn giản đến đắp vải, xếp bèo nhún, thắt nơ ở ống tay...
 
Năm nay, một số áo trễ vai còn được thiết kế dành cho dân công sở với độ trễ vừa phải, hoa văn nhã nhặn, chất liệu dày và ôm dáng.
Với sự lăng xê của Gucci cùng trào lưu thập niên 1970 , sơ mi thắt nơ trở lại mạnh mẽ trên sàn diễn và được dự báo khuynh đảo đường phố trong cả năm nay. Với vẻ thanh lịch, nữ tính, áo thắt nơ phù hợp với những cô gái ưa phong cách điệu đà.
Vintage là một trong 9 xu hướng mặc bùng nổ nửa đầu năm nay, kéo theo sự xuất hiện của mốt sơ mi tay phồng.
Các tín đồ thời trang có thể bắt gặp mốt áo này ở bộ sưu tập Thu Đông năm nay của Chanel, Gucci, hay bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Dior ... Vì có độ phồng nên kiểu áo này khá kén người mặc, hợp với những cô gái thanh mảnh.
Mốt kẻ của mùa Thu Đông năm ngoái tiếp tục được yêu thích vào mùa hè năm nay, trong đó, kiểu dáng thụng oversize theo xu hướng unisex (lưỡng tính) là nhiều nhất.
 
Bên cạnh mẫu áo rộng, loại sơ mi kẻ cổ chữ V đi kèm khăn mảnh cũng xuất hiện nhiều trên thị trường. Các chị em có thể phối với quần jeans lửng để tạo nét trẻ trung, phong cách thay vì kết hợp quần âu.
Chất liệu xuyên thấu vẫn là loại vải được yêu thích trong làng mốt những năm gần đây. Mùa hè này, các cô gái được trải nghiệm nhiều kiểu áo xuyên thấu đa màu sắc và cách trang trí. Áo xuyên thấu có đường viền ở cổ, tay áo, túi... là một trong những kiểu phổ biến.
Năm nay, áo xuyên thấu ngoài được mặc theo cách thông thường (kèm áo hai dây, áo quây bên trong) còn được dùng để phối với áo hai dây, hoặc nội y bên ngoài theo mốt mới.
Bạn có thể quan tâm
Áo được ưa chuộng Áo hot Kiểu áo hot Xu hướng Xuân Hè 2016 Áo thắt nơ Áo trễ vai Áo tay phồng
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

