171 tỷ đồng xây Tổ hợp không gian khoa học tại Bình Định
Tổ hợp không gian khoa học (Bình Định) vừa được Thủ tướng cho phép điều chỉnh vốn lên đến 171 tỷ đồng và dự kiến sẽ khởi công xây dựng vào ngày 20/7 tới. 
Thủ tướng cho phép Bình Định xây Tổ hợp không gian khoa học   /   GS Ngô Bảo Châu góp ý cho Tổ hợp không gian khoa học
Các chuyên gia góp ý tưởng cho thiết kế Tổ hợp không gian khoa học dự kiến xây tại TP Quy Nhơn. Ảnh: Trí Tín.
Ngày 2/7, bà Trần Thị Thu Hà, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết, Thủ tướng vừa cho phép địa phương điều chỉnh từ 110 tỷ lên hơn 171 tỷ đồng đầu tư xây dựng Tổ hợp không gian khoa học ở phường Ghềnh Ráng (TP Quy Nhơn).
Công trình được nguồn vốn ngân sách Trung ương hỗ trợ cân đối trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020 của tỉnh theo quy định pháp luật về đầu tư công. Thủ tướng cũng yêu cầu Bình Định rà soát kỹ quy mô Dự án Tổ hợp không gian khoa học, bảo đảm phù hợp với quy hoạch phát triển, tính cấp thiết, nhu cầu, điều kiện kinh tế-xã hội của tỉnh và tranh thủ tối đa các nguồn tài trợ khác ngoài ngân sách.
Theo bà Hà, Tổ hợp không gian khoa học gồm nhà mô hình vũ trụ, bảo tàng khoa học và đài quan sát thiên văn phổ thông được duyệt vào tháng 12/2014 với tổng vốn hơn 110 tỷ đồng. Do tính chất phức tạp về kỹ thuật, lựa chọn thiết bị công nghệ hiện đại nhất cho nhà mô hình vũ trụ nên Bình Định điều chỉnh thiết kế toàn bộ phần xây dựng dự án với tổng vốn lên hơn 171 tỷ đồng. 
Mô phỏng Tổ hợp không gian khoa học theo thiết kế khối nhà tròn hài hòa với cảnh quan của Kiến trúc sư Jean Francois Milou, Tổng Giám đốc Công ty Studio Milou (Singapore). Ảnh: Trí Tín.
"Chúng tôi đã chuẩn bị mặt bằng sạch khoảng 4 ha để khởi công xây dựng Tổ hợp không gian khoa học vào ngày 20/7 tới. Hai cán bộ thuộc Sở Khoa học và Công nghệ cũng được cử sang Pháp học tập kinh nghiệm về công tác quản lý, điều hành Tổ hợp không gian khoa học mới mẻ này", bà Hà cho hay. 
Trước đó, cuối năm 2014, Kiến trúc sư Jean Francois Milou, Tổng Giám đốc Công ty Studio Milou (Singapore) giới thiệu ba bản thiết kế kỹ thuật Nhà mô hình vũ trụ và Bảo tàng Khoa học thuộc dự án án Tổ hợp không gian khoa học ở phường Ghềnh Ráng, TP. Quy Nhơn. Tỉnh Bình Định đã thống nhất chọn phương án thiết kế khối nhà tròn hài hòa với cảnh quan.
Giáo sư Ngô Bảo Châu tin tưởng Tổ hợp không gian khoa học "độc nhất vô nhị" của Việt Nam nơi đây hoàn thành sẽ là điểm đến hấp dẫn thu hút đông đảo du khách trong nước và quốc tế.  
Giáo sư Trần Thanh Vân, người sáng lập ra Hội Gặp gỡ Việt Nam, Giáo sư Rolf Heuer, Tổng Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Hạt nhân châu Âu (CERN), nơi đã khám phá ra hạt boson Higgs cũng tình nguyện kêu gọi bạn bè quốc tế hỗ trợ trang thiết bị cho Tổ hợp không gian khoa học này nhằm giúp người xem trải nghiệm và tìm hiểu những hiện tượng kỳ thú của thiên nhiên, vũ trụ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

