Cô bé 9 tuổi vượt qua cuộc đua chạy 50 km, bơi 8 km
Một cô bé 9 tuổi người Mỹ đã rèn luyện trong thời gian dài để vượt qua cuộc đua thách thức giới hạn thể lực dành cho người lớn hồi tháng 3.
Milla Star Bizzotto, người Miami, đã tham gia BattleFrog 24 giờ, một cuộc đua thể lực khắc nghiệt do một cựu lính thủy Mỹ thiết kế. Ảnh: Instagram
 
Cuộc đua bao gồm chạy 50 km vượt qua 25 chướng ngại vật, bơi đường dài khoảng 8 km. Ảnh: Facebook
 
Không chỉ hoàn thành mọi chặng đua, cô bé Milla còn là người duy nhất dưới 18 tuổi tham gia cuộc thi. Ảnh: Instagram
 
Cô bé vượt qua cuộc đua cùng với sự giúp đỡ của bố, Christian Bizzotto. Hai bố con từng cùng nhau tham gia vài sự kiện khác. Ban tổ chức BattleFrog cho phép Milla tham dự, bất chấp cô bé còn nhỏ tuổi với điều kiện phải có bố đi kèm. Ảnh: Instagram
 
Anh Bizzotto tâm sự, lúc đầu nghĩ rằng cuộc đua hơi quá sức đối với Milla, nhưng rất nhanh, cô bé chứng minh bố đã sai. Ảnh: Instagram
"Con bé hoàn thành xuất sắc. Tôi cứ băn khoăn liệu cuộc đua có đè bẹp nó không, tôi muốn chứng minh cho nó thấy rằng, cuộc đua khó hơn con bé tưởng. Thế nhưng khi chúng tôi kết thúc, con bé lại muốn chinh phục thử thách cao hơn", Bizzoto nói.
 
Để chuẩn bị, Milla đã phải rèn luyện không nghỉ 5 ngày một tuần, mỗi ngày ba tiếng, trong vòng nhiều tháng. Ảnh: Instagram
 
Cô bé lập một trang gây quỹ để quyên góp tiền mua thiết bị tập luyện, tuyên bố rằng muốn truyền cảm hứng cho thế hệ Ipad không giết thời gian bằng chơi game cả ngày, muốn các bạn nhỏ ăn uống lành mạnh, ra ngoài thiên nhiên chơi đùa.
Milla từng bị bắt nạt ở trường, và đa phần trẻ con đều từng bị bắt nạt, vì thế, cô bé muốn chấm dứt tình trạng này. Giờ đây Milla không còn bị bắt nạt nữa. 
"Tất cả chúng ta đều có dáng vóc khác nhau, chúng ta phải yêu thương cơ thể mình", Milla nói.
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

