Bạn trai liên tục 'say nắng'
Khi bị em phát hiện, anh ấy không phủ nhận cũng không xin lỗi, anh ấy chỉ nói là có cảm tình vậy thôi. 
 Có nên cố yêu một anh chàng không nghiêm túc  /   Trắc nghiệm bạn có yêu nhầm đàn ông tồi
Em và bạn trai đã yêu nhau được 4 năm. Anh ấy khá là đa tình. Anh ấy dễ cảm nắng trước một cô gái xinh đẹp, dù không lâu, nhưng vẫn làm em bị tổn thương. Khi bị em phát hiện, anh ấy không phủ nhận cũng không xin lỗi, anh ấy chỉ nói là có cảm tình vậy thôi. Anh ấy nói rằng chỉ yêu mình em, dù có cảm tình với ai chăng nữa, anh ấy cũng biết điểm dừng, coi người ta là bạn.
Thế nhưng em vẫn cảm thấy rất tổn thương. Sao anh ấy lại đa tình như vậy, sao lại dễ thích một ai đó như vậy chứ. Em có nên tiếp tục yêu một người như vậy không? (Vy)
Trả lời
Trong tình yêu, giai đoạn tìm hiểu rất quan trọng để duy trì một tình yêu bền vững. Để hiểu một người, ngoài việc tìm hiểu tính cách, quan điểm sống của người đó, chúng ta cần quan tâm đến mối quan hệ xung quanh như bạn bè, gia đình…
Trải qua bốn năm yêu nhau, những biểu hiện của anh cho thấy anh ấy chưa thật sự yêu thương em, chưa tự tin vào lựa chọn của mình. Trong tình yêu, ai cũng có sự ích kỷ. Những lúc em cảm thấy tổn thương, bản thân anh ấy chưa đặt mình vào vị trí của em để cảm nhận và chia sẻ với em. Vì thế, việc em thể hiện tâm trạng của mình về mối quan hệ này là điều hiển nhiên.
Trước mắt, em nên nói chuyện với anh ấy một cách rõ ràng về quan điểm của mình đối với cách hành xử của anh trong thời gian qua. Nếu thật lòng yêu thương em thì anh ấy nên có sự thay đổi và dành tình cảm cho em nhiều hơn. Còn nếu anh ấy vẫn giữ vững lập trường của mình thì em nên xem lại mối quan hệ này.
Thêm vào đó, em cũng nên xây dựng bản thân mình ngày càng hoàn thiện, tạm thời đừng quá quan tâm đến anh ấy, một mặt để cũng cố thêm lòng tin vào mối quan hệ này, mặt khác, nó sẽ giúp em thể hiện bản lĩnh, tính tự lập, nguyên tắc sống của riêng mình. Nếu anh ấy không nhận ra được và sửa chữa thì em cũng có thể tự tin tìm kiếm cho mình một mối quan hệ khác.
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

