Khởi tố vụ án gần 200 người bị bắt trên sới bạc
Công an Quảng Ninh tiếp tục tạm giữ những người có mặt trong sòng xóc đĩa mở giữa rừng để phục vụ điều tra vụ án đánh bạc và tổ chức đánh bạc.
Cảnh sát đi 3 toa tàu, đột kích sới bạc bắt gần 200 người
Sáng 8/3, đại tá Đỗ Văn Lực (Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh) cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án hình sự về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc sau khi triệt phá sòng xóc đĩa mở tại thôn Tràng Bạch, xã Hoàng Quế, thị xã Đông Triều vào 3 ngày trước.
Qua nhiều lời khai, Công an Quảng Ninh xác định sới bạc hoạt động tinh vi, di chuyển từ Hải Phòng, Hải Dương sang Đông Triều (Quảng Ninh).
"Để phá thành công, Ban chuyên án phải đặt ra nhiều tình huống và diễn tập thử. Nếu đi theo hướng đường bộ vào rất dễ bị lộ, không khả thi nên các lực lượng bí mật lên tàu hỏa và bất ngờ đột kích", đại tá Lực nói.
Hiện, ngoài việc phân loại, xác định vai trò của gần 200 người bị tạm giữ để có căn cứ truy cứu trách nhiệm hình sự, nhà chức trách cũng đang mở niêm phong tiền thu giữ của các trường hợp này.
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc yêu cầu Công an tỉnh và Công an thị xã Đông Triều làm rõ trách nhiệm của cán bộ địa phương khi để tồn tại sới bạc này. Ban Nội chính Tỉnh ủy theo dõi, giám sát việc xử lý vụ án.
Nhà chức trách kiểm đếm tang vật ngay tại hiện trường. Ảnh: Nguyễn Khánh
Trước đó, khoảng 13h30 ngày 5/3, cảnh sát bí mật đi trên 3 toa tàu đã ập vào tụ điểm đánh xóc đĩa ẩn sâu trong vườn vải rộng hàng nghìn mét vuông ở thôn Tràng Bạch, xã Hoàng Quế, thị xã Đông Triều.
Nhà chức trách tạm giữ gần 180 người cùng khoảng 50 ôtô, 25 xe máy và 30 triệu đồng trên chiếu bạc.
Sới bạc ở Quảng Ninh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

