Kẻ đánh bom sân bay Bỉ từng làm lao công ở Nghị viện châu Âu
Một trong những kẻ đánh bom tự sát tại sân bay thủ đô Brussels, Bỉ, tháng trước từng là công nhân vệ sinh cho Nghị viện châu Âu.
Khủng bố Brussels muốn tấn công thủ tướng Bỉ   /   Bắt nghi phạm làm giấy tờ giả cho kẻ đánh bom Brussels
"Anh ta từng là nhân viên lau dọn tại Nghị viện trong một tháng năm 2009 và một tháng năm 2010", AFP dẫn thông báo từ Nghị viện châu Âu hôm qua cho biết. Thông báo không nêu tên người này nhưng một nguồn tin hiểu rõ quá trình điều tra tiết lộ là Najim Laachraoui.
Laachraoui cùng một kẻ đánh bom tự sát khác tên Ibrahim el-Bakraoui kích nổ tại sân bay Brussels trong cuộc tấn công phối hợp nhằm cả vào một ga tàu điện ngầm ở thành phố cách đây hai tuần làm 32 người thiệt mạng.
Laachraoui còn bị nghi là kẻ chế tạo bom trong vụ Paris bị tấn công khủng bố tháng 11/2015, làm 130 người chết, sau khi nhà điều tra tìm thấy ADN của người này trên một số thiết bị nổ.
Nghị viện châu Âu cho biết Laachraoui không có tiền án hình sự khi làm việc cho công ty vệ sinh mà nghị viện ký hợp đồng. "Công ty vệ sinh đã nộp bằng chứng chứng tỏ (Laachraoui) không có tiền án hình sự cho Nghị viện châu Âu", theo thông báo.
Laachaoui, 24 tuổi, được cho là đến Syria năm 2013. Anh ta xuất hiện trở lại vào tháng 9/2015, hai tháng trước khi Paris bị tấn công. Laachaoui sử dụng chứng minh thư giả mang tên Soufiane Kayal và đi cùng Salah Abdeslam, nghi phạm duy nhất còn sống trong vụ tấn công Paris.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

