Nhiều resort 4 - 5 sao 'cháy' phòng dịp 30/4
Nhiều gia đình chọn các khu nghỉ dưỡng cao cấp cho đợt nghỉ lễ sắp tới khiến không ít resort ở Sầm Sơn, Hạ Long, Vũng Tàu 'cháy' phòng từ một tháng trước.
Điều cần biết khi đến Vũng Tàu dịp 30/4   /   Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
So với mọi năm, nhiều gia đình hiện có xu hướng chọn đi nghỉ ở các khu resort ven biển thay vì đi tour như trước. Theo chị Phương Anh (Cầu Giấy, Nghĩa Tân), nghỉ dưỡng là lựa chọn lý tưởng nhất vì dịp lễ này thường rất đông, việc di chuyển và tham quan nhiều sẽ rất bất tiện và mệt mỏi.
Tuy nhiên nhiều resort hiện nay trong tình trạng 'cháy' phòng, nên việc đặt được chỗ nghỉ theo ý muốn không hề đơn giản. Phương Anh cho biết mấy ngày qua chị gọi điện đặt phòng ở các resort gần biển quanh Hà Nội như FLC Sầm Sơn (Thanh Hóa), Vinpearl Hạ Long (Quảng Ninh) đều được thông báo đã kín chỗ.
"Tôi muốn đặt hai đêm 30/4 và 1/5 nhưng không chỗ nào còn phòng. Sau đó tôi đã liên hệ với các resort xa biển như FLC Vĩnh Thịnh (Vĩnh Phúc), Emeralda Ninh Bình nhưng cũng chỉ nhận được câu trả lời tương tự", chị Phương Anh chia sẻ và cho biết ít nơi còn phòng ngày 2-3/5.
Resort mới khai trương ở Hạ Long cũng đã kín phòng từ một tháng trước.
Hai ngày đầu nghỉ lễ là cao điểm của hầu hết các khách sạn, resort vì mọi người đều muốn tranh thủ đi chơi, nghỉ dưỡng. Tuy nhiên không phải đến đợt này các resort mới 'cháy' phòng mà nhiều nơi còn được đặt kín chỗ từ một tháng trước. Năm nay ở miền Bắc, nhiều resort mới xây được đưa vào sử dụng. Thay vì chỉ đón khách theo mùa như trước, các resort này mang đến nhiều trải nghiệm thú vị vào bất cứ thời gian trong năm.
Các resort ở Nha Trang, Vũng Tàu cũng trở nên khan phòng trong 2 ngày 30/4 và 1/5 do được các gia đình có trẻ em ưu tiên lựa chọn vào dịp nghỉ lễ này bởi phức hợp nhiều trung tâm vui chơi, giải trí.
Đại diện Vietsovpetro Resort (Hồ Tràm, Vũng Tàu) cho biết khu nghỉ dưỡng có 184 phòng, giá thấp nhất từ 3,3 triệu đồng trong ngày lễ nhưng hiện toàn bộ không còn phòng trống trong suốt kỳ nghỉ và tất cả được đặt trước đó một tháng, trong đó 60% là khách Việt.
Salinda Resort (Phú Quốc) và Vinpearl Nha Trang Golf Land cũng 'cháy' các phòng nhìn ra biển dù giá lên tới cả chục triệu đồng một đêm, chỉ còn 1-2 phòng nhìn ra vườn với giá từ 6 triệu đồng. Trên các trang đặt phòng như Agoda hay Booking, các resort 4-5 sao đều thông báo những phòng cuối cùng trong thời gian này. Tại Nha Trang, Fusion Resort và Diamond Bay Resort & Spa là số ít còn lại một phòng.
Tại Đà Nẵng, Phú Quốc, số resort còn nhận khách nhiều hơn nhưng lượng phòng có thể đặt của mỗi resort cũng rất ít như Eden Resort, Vinpearl Phú Quốc, Famiana Resort... hay Fusion Suites Danang Beach, Furama Villas Danang, Melia Danang Resort... thường chỉ còn 1-3 phòng.
Ngoài các du khách chủ động đặt phòng, các hãng lữ hành năm nay cũng đẩy mạnh bán tour Free & Easy (chỉ bao gồm vé máy bay và phòng khách sạn) để đáp ứng nhu cầu của khách trong đợt nghỉ ngắn ngày này.
Cẩm nang du lịch 30/4
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

