Sếp ngân hàng tiếp tay cho đại gia thủy sản chiếm đoạt 1.000 tỷ
Người từng đứng đầu Ngân hàng VDB - Chi nhánh Minh Hải thừa nhận được các doanh nghiệp đặt vấn đề xin hạn mức vay trước khi phân bổ vốn dẫn đến thất thoát 1.000 tỷ đồng.
Bảy đại gia thủy sản chiếm đoạt hơn 1.000 tỷ của ngân hàng VDB
Cùng với việc truy tố giám đốc 7 công ty, xí nghiệp thủy sản ở Cà Mau và chục nhân viên về tội Lừa đảo chiếm đoạt hơn 1.000 tỷ đồng của Ngân hàng phát triển Việt Nam – Chi nhánh Minh Hải, cáo trạng của VKSND Tối cao vừa hoàn tất còn truy tố để chuẩn bị đưa ra xét xử 8 lãnh đạo, cán bộ ngân hàng này về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng vì để thất thoát số tiền khủng.
Người được cho là có vai trò chính chịu trách nhiệm đối với toàn bộ thiệt hại trong vụ án là cựu giám đốc Trịnh Tuấn Mẫn (61 tuổi). Tiếp đó, là Vũ Văn Hoan (nguyên phó giám đốc phụ trách công tác tín dụng xuất khẩu) và 6 thuộc cấp.
Theo cơ quan công tố, trong quá trình thực hiện việc cho vay tín dụng xuất khẩu, lãnh đạo và cán bộ VDB Minh Hải đã buông lỏng quản lý, thực hiện không đúng và đầy đủ các quy trình, quy định trong hoạt động cho vay tín dụng xuất khẩu, nhất là đối với các doanh nghiệp có dư nợ quá hạn, kinh doanh thua lỗ, mất khả năng thanh toán trả nợ... Việc này đã tạo điều kiện cho những doanh nghiệp lợi dụng, có hành vi gian dối trong việc lập hồ sơ vay, sử dụng trái phép vốn vay, mất khả năng thanh toán, chiếm đoạt tiền Nhà nước.
Lãnh đạo Ngân hàng phát triển Việt Nam chi nhánh Minh Hải thừa nhận biết sai phạm nhưng vẫn cho các doanh nghiệp vay vốn. Ảnh: Phúc Hưng. 
Kết quả điều tra xác định, trong gần 3 năm giữ chức giám đốc VDB Minh Hải, ông Mẫn đã không chỉ đạo thực hiện việc thẩm định, kiểm tra tình hình tài chính, khả năng sản xuất kinh doanh thực tế của doanh nghiệp, giải ngân vốn sai quy định, để các doanh nghiệp sử dụng vốn vay sai mục đích trong thời gian dài, dẫn đến không có khả năng trả nợ cho VDB Minh Hải.
Trong tất cả hồ sơ vay vốn của 7 doanh nghiệp, ông Mẫn được xác định đã ký 70 hồ sơ thẩm định cho vay trên 376 tỷ đồng, ký 90 hợp đồng tín dụng xuất khẩu cho vay hơn 670 tỷ đồng và ký 61 hồ sơ giải ngân trên 239 tỷ đồng.
Khai với cơ quan điều tra, cựu giám đốc VDB Minh Hải thừa nhận những hành vi sai phạm. Trong đó, khi giải ngân, ông chỉ căn cứ vào bảng kê khai của doanh nghiệp, không kiểm tra, đối chiếu chứng từ gốc... Ông Mẫn thừa nhận có việc các doanh nghiệp đến đặt vấn đề xin hạn mức vay trước khi phân bổ. Biết là sai quy định của VDB Việt Nam và pháp luật, song cựu giám đốc giải thích rằng, việc làm này nhằm đảm bảo không phát sinh nợ quá hạn tại chi nhánh nên tiếp tục duyệt và giải ngân cho các doanh nghiệp vay.
Các bị can khác như Vũ Văn Hoan – Phó giám đốc phụ trách công tác tín dụng xuất khẩu, bị cáo buộc là người tham mưu cho giám đốc trong việc ký duyệt các hồ sơ cho vay nhưng đã không làm hết trách nhiệm. Trong tổng số thiệt hại, ông Hoan được xác định đã ký duyệt 28 hồ sơ thẩm định với số tiền hơn 317 tỷ đồng, ký 143 hồ sơ giải ngân với số tiền trên 484 tỷ đồng.
Đặc biệt, cựu phó giám đốc Hoan khai nhận, thời điểm cuối 2009 đầu 2010, khi ký 20 hợp đồng tín dụng ký với DNTN Ngọc Sinh (do bà Đặng Thị Ngợi làm giám đốc), ông biết doanh nghiệp này gian dối, nhưng "nghe theo chỉ đạo của giám đốc Mẫn" nên vẫn tiếp tục ký duyệt, giải ngân. "Có trường hợp phòng kế toán thắc mắc và không đồng ý, nhưng ông Mẫn vẫn chỉ đạo thực hiện", Hoan khai với cơ quan điều tra.
Thuộc cấp của ông Mẫn là Trần Kỳ Oanh - nguyên cán bộ tín dụng cũng đã thiếu trách nhiệm khi thẩm định, biết một số công ty lập hồ sơ khống nhưng vẫn đề nghị cho vay vì "làm theo sự chỉ đạo của sếp".
Tương tự, các bị can còn lại đều bị cáo buộc có hành vi sai phạm trong việc thẩm định, phê duyệt cho vay gây thiệt hại số tiền lớn cho ngân hàng này.
Đại gia thủy sản vướng lao lý
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

