Người Việt ở Czech giỗ Tổ Hùng Vương
Cộng đồng người Việt tại Czech tổ chức lễ dâng hương và các sản vật để bày tỏ lòng thành kính hướng về tổ tiên từ phương xa.
 
Đây là lần thứ 6 lễ giỗ Tổ Hùng Vương được Hội Đồng Hương Phú Thọ tại Czech tổ chức và là lần thứ hai diễn ra dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Việt Nam và Hội người Việt Nam tại Czech. 
 
Tham dự buổi lễ có đại sứ Việt Nam tại Czech Trương Mạnh Sơn cùng hơn 600 người Việt đang sinh sống, học tập và làm việc tại đây.
 
Đại sứ Trương Mạnh Sơn đã đọc bài văn tế ca ngợi công lao của các vua Hùng gây dựng nhà nước Văn Lang đầu tiên trong lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam.
 
Trong không khí trang nghiêm, đại diện sứ quán, Hội người Việt Nam, hội đồng hương các tỉnh cùng các hội đoàn người Việt tại Czech đã dâng hương và các sản vật nhiều vùng miền lên bàn thờ tiên tổ theo nghi lễ truyền thống.
 
Lễ giỗ Tổ Hùng Vương được tiếp nối bằng chương trình ca múa nhạc ca ngợi quê hương, đất nước, con người Việt Nam, cùng các trò chơi dân gian.
 
Trước buổi lễ, các hội đoàn và hội đồng hương đã tổ chức 10 quầy giới thiệu sản vật của các vùng miền Việt Nam. 
 
Các đặc sản truyền thống như bánh chưng, bánh dày, bánh đậu xanh, bánh bột lọc, nhãn lồng, chè Thái Nguyên, mứt hạt sen, dưa hấu.... đã được trưng bày khéo léo để tôn vinh văn hóa ẩm thực phong phú của Việt Nam.
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

