CEO ngoại của Techcombank từ nhiệm
Ông Murat Yuldashev đã có đơn từ nhiệm vị trí Tổng giám đốc vì lý do cá nhân và dự kiến rời ngân hàng từ ngày 1/3/2016.
ACB, Techcombank được Moody's nâng hạng tín nhiệm  /  Techcombank có tân CEO ngoại
Thông tin nêu trên được Ngân hàng Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) công bố sáng nay. Ngân hàng này cho biết, ông Murat Yuldashev đã có đơn xin thôi đảm nhiệm vị trí Tổng giám đốc vì lý do cá nhân, dự kiến sẽ rời Techcombank từ ngày 1/3/2016.
Để đảm bảo hoạt động chung của ngân hàng, ban quản trị có kế hoạch bổ nhiệm ông Nguyễn Lê Quốc Anh - Giám đốc Khối chiến lược và Phát triển làm Phó tổng giám đốc phụ trách, điều hành hoạt động ngân hàng cho đến khi bổ nhiệm Tổng giám đốc mới.
Ông Murat Yuldashev là CEO ngoại thứ 2 của Techcombank.
Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Techcombank - Đỗ Tuấn Anh cho biết, trong gần 3 năm gia nhập ngân hàng, với một năm giữ vị trí Tổng giám đốc, ông Murat Yuldashev đã có nhiều đóng góp tích cực đối với sự phát triển của nhà băng.
Vị này cũng tin tưởng việc bổ nhiệm ông Nguyễn Lê Quốc Anh - một người có bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính và quản trị ngân hàng vào vị trí Phó tổng giám đốc phụ trách điều hành trong giai đoạn chuyển giao sẽ đảm bảo hoạt động của Techcombank theo đúng chiến lược phát triển đang theo đuổi.
Ông Nguyễn Lê Quốc Anh tốt nghiệp Tiến sỹ công nghệ hạt nhân tại Đại học Purdue (bang Indiana) và Đại học bang California, Mỹ. Ông là chuyên gia trong các lĩnh vực: thiết lập tư duy chiến lược, quản lý dự án, phân tích kinh doanh và xây dựng mô hình kinh doanh hiệu quả, chiến lược kinh doanh và marketing, xây dựng kiến trúc hệ thống công nghệ.
Ông Nguyễn Lê Quốc Anh hiện là Giám đốc Khối chiến lược và Phát triển ngân hàng.
Ông Quốc Anh từng giữ các vị trí cao cấp tại các tổ chức lớn tại Mỹ như T-Mobile US, Wells Fargo Bank, Nissan USA, Fortress Investment Group, TransMarket Group, McKinsey & Co, Viện Nghiên cứu khoa học liên bang Mỹ, Pacific Gas & Electric Co và nhiều tổ chức quốc tế khác. Vị này gia nhập Techcombank từ tháng 5/2015 với vị trí Giám đốc Khối chiến lược và Phát triển ngân hàng.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

