Rouble Nga xuống thấp chưa từng có
Dầu thô mất giá khiến nội tệ Nga hôm nay lập đáy mới so với USD khi giảm tới 3%.
Đường ống tỷ USD xếp xó vì căng thẳng Nga - Thổ  /  Nga - Thổ Nhĩ Kỳ đều chịu thiệt nếu trả đũa kinh tế
Hiện tại, hơn 84 rouble mới đổi được 1 USD. Khi dầu thô liên tục lập đáy 12 năm, đồng rouble hôm qua đã xuống 80,1 rouble một USD - mức thấp nhất trong đợt lao dốc tháng 12/2014.
Rouble Nga đã liên tục biến động suốt 18 tháng qua do giá dầu thấp và các lệnh trừng phạt của phương Tây quanh vấn đề Ukraine. Tỷ giá với euro cũng đã lên 92 rouble mới đổi được 1 euro.
Nền kinh tế Nga dựa rất nhiều vào dầu mỏ - khí đốt. Nguồn thu từ xuất khẩu các sản phẩm này hiện đóng góp hơn một nửa ngân sách cho Nga.
Từ đầu năm, rouble Nga đã mất hơn 12% so với USD. Điều này có nghĩa thời kỳ khó khăn của kinh tế Nga sẽ còn kéo dài.
Ngân hàng Trung ương Nga hiện vẫn chưa can thiệp để đẩy giá đồng rouble. Tuy nhiên, áp lực với họ sẽ ngày càng tăng nếu đà giảm tiếp tục. Chính phủ Nga gần đây cũng thừa nhận giá dầu giảm sẽ khiến họ phải giảm chi tiêu công, nhằm giữ thâm hụt dưới 3% GDP.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

