Tài tử Hà Nhuận Đông kết hôn
Hà Nhuận Đông bình thản khi vào danh sách trai xấu  /  Hà Nhuận Đông bị bố mẹ giục cưới
Chiều 10/3, một blogger nổi tiếng tiết lộ Hà Nhuận Đông đã đăng ký kết hôn cùng Peggy. Đại diện của Nhuận Đông sau đó xác nhận trên Ettoday nam diễn viên đăng ký kết hôn ở Đài Bắc, Đài Loan vào sáng 10/3. Đôi uyên ương lên kế hoạch cử hành hôn lễ trong năm nay.
Nhuận Đông khoe vòng tay vợ anh thiết kế.
Người đại diện cho biết thêm Nhuận Đông chọn ngày 10/3 để đăng ký kết hôn vì đây là kỷ niệm ngày cưới của bố mẹ anh.
Trên trang cá nhân, Hà Nhuận Đông đăng ảnh khoác vai vợ và viết: "Khoe nhẫn cưới cũ rồi, chi bằng khoe chiếc vòng kết hôn mà vợ thiết kế. Bố mẹ kết hôn tròn 50 năm vào năm sau, đó cũng là kỷ niệm một năm ngày kết hôn của tôi".
Hà Nhuận Đông bên vợ và bố mẹ tài tử.
Vợ của Hà Nhuận Đông năm nay 33 tuổi, là người Đài Bắc. Hai người yêu nhau được hơn tám năm. Cặp tình nhân chưa bao giờ công khai xuất hiện, nam diễn viên cũng không muốn cô đến trường quay thăm anh. Peggy tình nguyện là người phụ nữ âm thầm bên tài tử.
Hà Nhuận Đông sinh năm 1975, nổi tiếng với các phim Sở Hán truyền kỳ, Phong Vân, Ngọc Quan Âm, Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài…
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

