Chủ tịch DongA Bank: 'Không quá 5 năm, ngân hàng sẽ phục hồi'
Phương án cơ cấu lại đã được Hội đồng quản trị DongA Bank gửi Ngân hàng Nhà nước, theo đó thời gian phục hồi từ 5 đến 8 năm.
Sáng nay, ông Nguyễn Thanh Tùng, Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á đã nhận quyết định bổ nhiệm và chính thức đảm trách cương vị mới từ 1/1/2016. Ông Tùng sinh năm 1966, là thạc sĩ tài chính, có gần 26 năm công tác trong ngành ngân hàng. Trước khi được Ngân hàng Nhà nước chỉ định giữ chức ủy viên Hội đồng quản trị kiêm Phó tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á vào tháng 9/2015, ông Tùng là Giám đốc Vietinbank chi nhánh TP HCM.
Tại buổi lễ trao quyết định, ông Võ Minh Tuấn, Chủ tịch Ngân hàng Đông Á thừa nhận, nhà băng này đang đối mặt nhiều khó khăn nhưng cho biết không chỉ mới bộc phát trong thời gian gần đây mà đã xuất hiện từ nhiềm năm trước. Thời điểm đó, kinh tế khủng hoảng, doanh nghiệp sản xuất cầm chừng, lãi suất cao... khiến cho hoạt động của ngân hàng rơi vào bế tắc.
Chủ tịch Võ Minh Tuấn tin rằng với nền tảng tốt, và nếu có sự hỗ trợ của đối tác ngoại thì không quá 5 năm Ngân hàng Đông Á sẽ phục hồi.
Do vậy, trong khoảng thời gian này, dù quy mô hoạt động có tăng nhưng doanh thu của DongA Bank liên tục giảm sút và kéo theo lợi nhuận suy giảm mạnh. Năm 2012 lợi nhuận của ngân hàng đạt hơn 600 tỷ đồng, đến năm 2013 chỉ còn 300 tỷ. Năm 2014 còn 20 tỷ đồng và năm 2015 chắc chắn lợi nhuận là con số âm.
Theo ông Tuấn, nhân sự của DongA Bank cũng giảm mạnh một phần do quá trình tái cấu trúc cắt giảm và một phần bản thân nhân viên ra đi trước tình hình khó khăn. Do đó, từ mức 4.800 người năm 2013 đến nay chỉ còn 3.800 người. Ngân hàng cũng không nằm trong top 10 nhà băng đáp ứng được tiêu chuẩn basel 2 để Ngân hàng Nhà nước chọn đưa vào thí điểm.
Dù đối mặt những khó khăn trên nhưng ông Tuấn tin tưởng DongA Bank vẫn có cơ sở phục hồi dựa trên nhiều nền tảng. Thứ nhất là sự tin tưởng và ủng hộ từ phía khách hàng. Từ chỗ liên tục sụt giảm trong các tháng 8,9 và 10, đã tăng trở lại. Theo đó, tháng 11 huy động vốn của Ngân hàng Đông Á tăng 100 tỷ đồng, tháng 12 tăng 150 tỷ đồng.
Ông Tuấn cũng cho biết, Hội đồng quản trị đã xây dựng phương án cơ cấu gửi Ngân hàng Nhà nước, theo đó thời gian phục hồi từ 5 đến 8 năm. Trong trường hợp có cổ đông nước ngoài thì không quá 5 năm, ngân hàng sẽ trở lại bình thường.
Tân Tổng giám đốc Nguyễn Thanh Tùng chia sẻ thêm, ông ý thức rất rõ những khó khăn và thách thức mà ngân hàng phải đối mặt trong thời gian tới. Đồng thời, ông cam kết nỗ lực hết sức thực hiện trọng trách người điều hành để đưa DongA Bank phục hồi.
Ông Tô Duy Lâm, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước, chi nhánh TP HCM cũng thông tin, trong thời gian Đông Á rơi vào kiểm soát đặc biệt, cơ quan này luôn sát cánh cùng ban lãnh đạo nhà băng để giúp ngân hàng vượt qua khó khăn. "Sau thời gian dài thiếu vai trò của người đứng đầu ban điều hành nên chúng tôi quyết định cử ông Tùng làm Tổng giám đốc để có thể đứng ra gánh vác và đưa DongA Bank sớm đi vào quỹ đạo phát triển bình thường", ông nói.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

