Vì sao học sinh Anh bị chậm tiến ở môn Toán
Do kiến thức được truyền tải quá rộng nhưng lại hời hợt, không sâu khiến học sinh xứ sở sương mù ngày càng tụt hậu ở môn Toán.
Hôm 15/3, tờ Telegraph dẫn lời ông Andreas Schleicher, chuyên gia giáo dục quốc tế từ Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), nhận định việc dạy môn Toán ở Anh là “rộng một dặm, sâu một inch”. Ông ám chỉ kiến thức dạy hời hợt, rộng nhưng không sâu, tập trung vào học thuộc lòng, dữ liệu chứ không phải các khái niệm Toán học.
Andreas chia sẻ thêm: “Có ba điều trong giảng dạy Toán học thể hiện nền giáo dục tiên tiến đó là sự chặt chẽ, tập trung và nhất quán”. Sự chặt chẽ nghĩa là có nhu cầu nhận thức ở mức độ cao, và nước Anh đã không làm tốt điều này, chương trình dạy Toán ở Anh còn hời hợt. Trong khi đó, hệ thống giáo dục Đông Á lại dạy Toán với ít chủ đề hơn nhưng tập trung sâu vào việc học hiểu.
 
Ông nói: “Khi tôi nói đến học thuộc lòng, học vẹt, mọi người thường nghĩ ngay đến Trung Quốc. Nhưng thật ra nó lại là Anh quốc”. Theo ông, chương trình dạy Toán ở Anh có nhiều bài học yêu cầu học thuộc lòng liên quan đến kiến thức nông, học sinh ít tiếp cận với các khái niệm sâu.
Phát biểu tại diễn đàn Giáo dục và Kỹ năng toàn cầu tại Dubai cuối tuần qua, ông Schleicher cho biết với khủng hoảng tài chính toàn cầu đang diễn ra, nhiều quốc gia, trong đó có Anh, cho rằng học sinh cần có kiến thức tài chính. Nhưng dựa vào kết quả bài kiểm tra quốc tế Pisa, học sinh Thượng Hải lại đứng đầu, dù họ không được dạy về tài chính, mà dạy về tư duy Toán học và ứng dụng nó.
Hệ thống giáo dục của Anh quốc cũng đang trong quá trình cải cách, bao gồm chỉnh sửa lớn chương trình dạy học và giới thiệu hệ thống bài thi GCSEs, A-levels mới và khó hơn.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

