Sắp mở bán tòa căn hộ đắt nhất Times City
Park 10 là toà duy nhất tại Park Hill Premium có căn hộ 5 phòng ngủ sẽ được mở bán vào ngày 26/3.
Khách tham dự có cơ hội bốc thăm trúng voucher VinMart với tổng trị giá 30 triệu đồng. Riêng người đặt cọc mua căn hộ còn có thể trúng thêm voucher mua sắm tại VinPro với giải nhất giá trị tương đương 30 triệu đồng, cùng nhiều giải thưởng hấp dẫn khác.
Là tòa căn hộ cuối cùng mở bán của khu đô thị Times City, tòa Park 10 Master Premium có vị trí đắc địa với tầm nhìn 4 mặt thoáng, hướng ra quảng trường nhạc nước và hướng nhìn sang hệ thống cảnh quan theo phong cách resort của Park Hill.
Từ tòa nhà, cư dân kết nối thuận tiện tới các phân khu quan trọng trong khu đô thị như bệnh viện, trường học, trung tâm mua sắm, vui chơi giải trí, hệ thống shophouse…
Tòa Park 10 có vị thế đắc địa tại trung tâm của khu đô thị Times City.
Tòa Park 10 Master Premium có 34 tầng, với mật độ18 căn hộ một sàn và 12 thang máy nên việc lưu thông của cư dân rất thuận lợi. Các căn hộ có diện tích đa dạng 68,1-178,4m2. Đặc biệt, Park 10 là toà căn hộ duy nhất tại Park Hill Premium có loại căn hộ 5 phòng ngủ với diện tích gần 180m2. Tại tòa căn hộ đặc biệt này, khách hàng có thể lựa chọn gói bàn giao thô đối với các căn hộ diện tích lớn (4-5 phòng ngủ) để gia chủ tự do sáng tạo không gian sống riêng.
Tòa nhà được quy hoạch theo hình chữ H, các căn hộ tại tòa Park 10 Master Premium đều có khe sáng và mặt thoáng, đảm bảo tất cả các không gian bên trong đều tiếp xúc tối đa ánh sáng tự nhiên và gió trời. Thiết kế căn hộ thông thoáng và tối ưu hóa các không gian sử dụng.
Không chỉ “xanh hơn”, các căn hộ tại Park 10 còn mang đến cuộc sống thông minh và đẳng cấp hơn với công nghệ smarthome ưu việt. Theo đó, một số thiết bị ánh sáng, âm thanh… được điều khiển thông qua kết nối với smartphone và máy tính bảng của gia chủ.
Ngoài ra, hệ thống chuông cửa hiển thị hình ảnh hiện đại và hệ thống báo cháy, báo khói tự động trang bị cho từng căn hộ cũng đảm bảo mang đến cho gia chủ một không gian sống an toàn và tiện lợi.
Lễ mở bán tòa Park 10 sẽ được diễn ra lúc 14h ngày 26/3 tại Trung tâm hội nghị và ẩm thực quốc tế Almaz - Vinhomes Riverside, Long Biên, Hà Nội.  Website .
Ngoài những ưu điểm vượt trội bên trong, Park 10 cũng là tòa căn hộ sở hữu nhiều tiện ích nhất tại Park Hill Premium với quảng trường và mái vòm kính, sân chơi trẻ em, sân chơi sáng tạo, hệ thống vườn xanh mát, cảnh quan đường phố và bể bơi ngoài trời dài tới gần 80m...
Đặc biệt, dự án có vườn sinh thái theo phong cách Nhật và khu vực nướng BBQ trên tầng mái của tòa nhà. Trong đó, vườn sinh thái sẽ là địa điểm lý tưởng dành riêng cho cư dân Park 10 thư giãn, ngắm cảnh còn vườn nướng BBQ phục vụ cho những bữa tiệc sum vầy ngoài trời. Đây là không gian vườn độc đáo chỉ có tại tòa Park 10 Master Premium.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

