Chốn cà phê tĩnh lặng ở ngoại ô Sài Gòn
Không nằm ở một vị thế đắc địa, nhưng Đen Đá sẽ làm hài lòng những ai muốn tìm một không gian để tạm trốn khỏi những ồn ào nơi phố thị.
Quán cà phê dành cho người yêu thích xe mô tô ở Sài Gòn   /   Những quán cà phê có chỗ ngồi ngoài trời ở Sài Gòn
Quán nằm trên đường Nguyễn Thượng Hiền, quận Gò Vấp. Đen Đá gây ấn tượng với thực khách bởi dàn dây leo phủ kín và sự ấm cúng, kín đáo bên trong, những tờ tạp chí được dán ngẫu hứng trên mảng tường loang lổ. 
Không gian trong quán được trang trí bắt mắt với những bộ bàn ghế gỗ cùng nhiều chậu dây leo nhỏ xinh trên bàn tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Vào buổi tối, khi những bóng đèn vàng được thắp lên đầy đủ, bạn sẽ được hòa mình vào một không gian ấm áp và lãng mạn.
Khách đến quán thường chọn chỗ ngồi gần chiếc cửa sổ to, nơi luôn đón nhận một luồng ánh sáng lớn từ bên ngoài. Ảnh: Phong Vinh
Quán có 2 không gian riêng biệt. Khu vực trong là nơi lý tưởng dành cho các cuộc hẹn hò của đôi lứa hay để những ai muốn chốn riêng tư. Còn những ai thích sự náo nhiệt có thể ngồi phía ngoài với sự thoáng đãng của cây cối để ngắm nhìn con đường nhỏ luôn tấp nập xe cộ.
Thả mình vào những giai điệu sâu lắng của bản nhạc được chủ quán chọn lọc sẽ giúp bạn có những giờ phút thư giãn của riêng mình hay chiêm nghiệm về những điều trong cuộc sống. Một không gian không quá cầu kỳ nhưng thật sự ấn tượng và tươi trẻ ẩn mình trong thành phố.
Một điểm thú vị với thực khách là chiếc xe đạp được treo lửng bên một vách tường. Chủ quán là một kiến trúc sư nên những sắp đặt trong quán đều do chính tay anh thực hiện. Chính tâm hồn nghệ sĩ ấy có thể mang lại cho bạn cảm giác chông chênh, phóng khoáng từ một ngóc ngách đâu đó ở quán.
Quán còn có một chiếc kệ bày trí những đồ vật cũ kỹ khiến không gian thêm phần cổ điển. Ảnh: Phong Vinh
Khách đến đây đa số đều gọi hai loại đồ uống chính là cà phê đen và cà phê sữa. Tuy nhiên, quán còn có nhiều loại thức uống khác như: nước chanh, trà các loại... để phục vụ nhu cầu thực khách. Những chiều lang thang Sài Gòn, bất chợt lo toan, bạn có thể tìm đến đây ngồi uống cà phê, nhẹ nhàng trải lòng và tạm quên đi những bộn bề ấy.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

