Sản xuất Việt Nam tiếp tục tăng trưởng
PMI - chỉ số đo lường sản xuất vẫn duy trì đà tăng trưởng tháng thứ 3 liên tiếp, dù mức độ thấp hơn tháng 1.
Sản xuất Việt Nam khởi đầu 2016 suôn sẻ  /  Sản xuất Việt Nam đã vượt qua điểm tệ nhất
Chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) tổng hợp về tình trạng ngành sản xuất Việt Nam do Nikkei công bố đạt 50,3 trong tháng 2. Tuy thấp hơn số liệu tháng 1 (với 51,5 điểm), PMI trên 50 vẫn cho thấy sản xuất có sự tăng trưởng.
Chỉ số này của Việt Nam đã cải thiện 3 tháng liên tiếp. Dù vậy, xét về mức độ, sự cải thiện tháng 2 là thấp nhất.
Sản xuất Việt Nam đã tăng liên tục thời gian gần đây.
Báo cáo cho biết các điều kiện kinh doanh của lĩnh vực sản xuất tại Việt Nam vẫn tiếp tục tốt lên. Tăng trưởng sản lượng sản xuất, số đơn hàng mới và việc làm vẫn được duy trì. Trong khi đó, giá dầu lao dốc phần nào khiến chi phí đầu vào đi xuống và giá cả đầu ra cũng hạ theo.
Sản lượng tăng chậm cũng giúp giảm tồn kho hàng thành phẩm, khi các công ty sử dụng số hàng để đáp ứng các đơn mới. Hàng tồn kho sau sản xuất đã giảm mạnh nhất kể từ tháng 2/2014.
Ông Andrew Harker - chuyên gia kinh tế cấp cao tại Markit Economics (công ty thu thập kết quả khảo sát PMI) nhận xét: "Tăng trưởng lĩnh vực sản xuất của Việt Nam trong tháng 2 đã yếu đi, do nhu cầu quốc tế ảm đạm ảnh hưởng đến nỗ lực duy trì đà tăng từ đầu năm. Trước tình hình này, một số công ty đã ưu tiên sử dụng hết hàng tồn kho hiện hữu hơn là mua hàng mới hay sản xuất thêm. Trong khi đó, chi phí tiếp tục giảm mạnh nhờ giá hàng hóa giảm, đặc biệt là giá dầu".
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

