Vác súng truy sát khách ăn ốc trong đêm
Bạn mâu thuẫn với nhóm khách ăn ốc, Toàn và Nam cầm hai khẩu súng đi tìm và bắn nhiều phát về phía đối thủ khiến một nạn nhân gục trong vũng máu.
Nghi can bắn đối thủ bại liệt bị bắt
Theo bản án sơ thẩm ngày 30/11 của TAND Hà Nội, đêm 23/4/2014, nhóm của Đào Văn Ngoan đến một quán ốc ở khu tập thể Thành Công uống rượu.
Do đã khuya nên khi khách gọi thêm rượu, chủ quán đã từ chối phục vụ. Khách đã chửi và dọa đập phá quán. Lúc này có Nguyễn Duy Hoàng cũng là khách, có góp ý: "Uống tới tầm thì về" khiến hai bên cãi vã.
Hoàng đã điện thoại cho Đào Mạnh Cường đến giải quyết nhưng bị nhóm của Ngoan dùng vỏ chai rượu thủy tinh tấn công liên tiếp. Hai bên hỗn chiến bằng vỏ chai, tay chân và gạch.
Lúc sau, nhóm của Ngoan chạy về phía công trường cách quán ốc 200m lấy tuýp sắt quay lại để "chiến". Thấy vậy, Cường điện thoại cho Trương Hoài Nam (30 tuổi, Hải Phòng) và Nguyễn Ngọc Toàn (26 tuổi, quận Ba Đình) tới trợ giúp.
Nam (trái, gục mặt) và Toàn tại phiên tòa sơ thẩm.
Biết nhóm đối thủ có tuýp sắt, Cường nói với cả nhóm lấy một khẩu súng bắn đạn hoa cải và một khẩu colt. Nam lắp 5 viên đạn vào khẩu colt rồi đưa cho Toàn cầm còn anh ta giữ khẩu súng bắn đạn hoa cải.
Nam tuyên bố: “Chúng nó đánh anh Cường đổ máu thì phải chết” rồi đi tìm nhóm Ngoan. Phát hiện nhóm đối thủ đang đi về phía quán ốc, Toàn và Nam đều nổ súng nhưng không trúng. Nghe thấy tiếng nổ, nhóm Ngoan bỏ chạy và bị hai tay súng đuổi theo. 
Theo kịp nhóm này, nhóm sát thủ tiếp tục nổ súng, khiến Ngoan trúng đạn vào cổ, ngã gục xuống đường. Gây án xong, Nam và Toàn bắt taxi ra Giáp Bát trốn vào miền Nam. Trên đường đi, chúng vứt súng nên cơ quan công an không thu được.
Ngoan được đưa đi cấp cứu và qua cơn nguy kịch khi bác sĩ gắp được viên đạn trong tủy sống ở vùng cổ. Nạn nhân bị thương tổn 90% sức khỏe và hiện bị liệt. Cơ quan chức năng xác định, loại đạn bắn Ngoan là dùng cho các loại súng thể thao.
Đầu tháng 5/2014, TAND Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm, tuyên phạt Cường 14 năm tù tội Giết người, Hoàng 18 tháng tù treo vì Gây rối trật tự công cộng. Trong khi đó, Nam và Toàn bỏ trốn đến cuối tháng 1 bị cảnh sát bắt giữ.
Trước tòa, Nam và Toàn thành khẩn khai nhận. Trong lời nói sau cùng, Toàn quay xuống gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại. Xét thấy hành vi của Toàn và Nam cấu thành tội Giết người, nạn nhân không chết nằm ngoài ý muốn nên Tòa đã tuyên phạt mỗi bị cáo 20 năm tù.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

