Trump công kích chủ tịch Cuba vì không ra sân bay đón Obama
Tỷ phủ Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, cho rằng việc Chủ tịch Cuba Raul Castro không đến sân bay để chào đón Tổng thống Mỹ Barack Obama là hành động "thiếu tôn trọng".
Obama dự định có chuyến thăm lịch sử tới Cuba   /   Cuba lần đầu đón tổng thống Mỹ sau 88 năm
Tổng thống Mỹ Barack Obama tới thủ đô Havana hôm nay, bắt đầu chuyến thăm lịch sử Cuba dài ba ngày và dự kiến gặp Chủ tịch Cuba Raul Castro để cùng đánh giá những việc đã thực hiện trong quá trình bình thường hóa quan hệ hai nước. Đây là lần đầu tiên một tổng thống Mỹ tới thăm Cuba kể từ năm 1928.
Tổng thống Obama cùng gia đình được Ngoại trưởng Cuba Bruno Eduardo Rodriguez Parrilla, Đại sứ Cuba tại Mỹ Jose Cabanas và Josefina Vidal, đứng đầu văn phòng các vấn đề Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Cuba, chào đón tại sân bay.
Tỷ phú Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, bình luận về sự kiện này trên Twitter cá nhân. Ông nhắc đến việc Chủ tịch Castro từng đến sân bay quốc tế Jose Marti để đón Giáo hoàng Francis "cùng nhiều người khác".
"Thiếu tôn trọng", ông viết trên Twitter.
Ông Trump, phát biểu tại bữa tối gây quỹ Lincoln Day của đảng Cộng hòa ở Palm Beach, bang Florida, còn cho rằng ông Obama không nên ở lại Havana sau khi chủ tịch Cuba không xuất hiện.
"Không có ai chào đón ông ấy ở đó", Reuters dẫn lời ông nói. "Obama nên quay máy bay lại và rời đi. Ông ấy nên làm như vậy. Ông ấy nên nói 'Tạm biệt nhé!'".
Chuyến thăm của tổng thống Mỹ mang cả ý nghĩa biểu tượng và thực chất sau nhiều thập kỷ hai nước thù địch. Nó cũng là bước đi lớn trong việc loại bỏ các rào cản về thương mại, giao lưu và phát triển hơn mối quan hệ bình thường giữa hai nước.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

