Du khách bị cá mập tấn công ở biển Bali
Một du khách Mỹ bị cá mập dài 2 mét tấn công khi đang lướt sóng trên biển Bali vào ngày 25/4 và nhập viện với một vết thương nghiêm trọng trên cánh tay.
Du khách kinh hãi nhìn cá mập bơi quanh người chèo thuyền   /   Du khách thoát chết sau khi để lại cánh tay cho cá mập
Ryan Boarman, ngoài 20 tuổi, được đưa đến bệnh viện phía tây đảo Bali do bị cá mập tấn công trong lúc đang lướt sóng. Tiến sĩ Ni Gusti Ayu Made Sri Pujarini, người điều trị cho Boarman tại bệnh viện cho biết anh vẫn giữ được tỉnh táo khi đưa đến đây.
Bãi biển Bali là thiên đường cho những người đam mê bộ môn lướt sóng. Ảnh: Vacation Bali.
“Boarman kể anh đã nhìn thấy một con cá mập dài 2 mét ngay trước khi cảm thấy đau”, bác sĩ Pujarini nói với AFP. “Vết thương trên cánh tay đúng là do bị cá mập cắn, có thể nhìn thấy qua vết răng”.
Pujarini cũng cho biết Boarman đã trải qua một cuộc phẫu thuật khẩn cấp trước khi chuyển lên bệnh viện lớn hơn ở Denpasar, trung tâm Bali.
Twiggy Van Ryan, một người Australia chứng kiến vụ tai nạn, đã miêu tả cảnh Boarman sau khi bị tấn công. “Vết thương khá nặng và sâu, dài khoảng 10 cm, ở cả hai mặt của khuỷu tay như thể nó đã nằm trọn trong miệng con cá mập vậy. Vết cắn còn trở nên nghiêm trọng hơn do bị cá mập dùng răng kéo mạnh cánh tay lại”, anh nói. Ryan cũng là người giúp Boarman băng bó và đưa anh tới bệnh viện.
Biển Bali là điểm lướt sóng nổi tiếng thế giới. Từ năm 2010 đến năm 2012, Bali đã ghi nhận ít nhất 4 trường hợp người nước ngoài bị cá mập tấn công trên bãi biển du lịch nổi tiếng này.
Thời sự quốc tế
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm lướt sóng ở châu Á Thái Bình Dương
Một số biển đảo ở Thái Lan, Indonesia, Philippines, New Zealand, Australia…sẽ mang đến du khách nhiều hoạt động thể thao mạo hiểm, trong đó có lướt sóng.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

