Vật thể lạ mạ vàng 24 cara trong nghĩa trang Jerusalem
Các nhà chức trách thuộc Cơ quan cổ vật Israel mất gần 6 tháng để tìm ra nguồn gốc của vật thể lạ bí ẩn.
Vật thể lạ xuất hiện trên bầu trời Nga
Vật thể lạ mạ vàng 24 cara được tìm thấy trong nghĩa trang cổ đại ở Jerusalem, Israel. Ảnh: Cơ quan cổ vật Israel.
Vật thể màu vàng sáng bóng được tìm thấy trong một nghĩa trang, có hình dáng gần giống cây lăn, nhưng các chuyên gia không thể xác định rõ mục đích sử dụng của nó. Theo NBC News, một công nhân bảo trì phát hiện vật thể bí ẩn trong khuôn viên nghĩa trang ở Jerusalem, Israel, cách đây 6 tháng.
"Thực sự tôi chưa bao giờ nhìn thấy vật nào như thế này trước đây", Amir Ganor, người đứng đầu đội phòng chống trộm cắp tại Jerusalem, chia sẻ. Theo Ganor, khu vực chôn cất là một địa điểm khảo cổ quan trọng lưu giữ các bộ hài cốt từ thời Tây La Mã, Đông La Mã và Thập tự chinh.
Sau khi đào vật màu vàng nặng gần 7 kg lên, người công nhân bảo trì lầm tưởng đó là một khối thuốc nổ. Anh gọi đơn vị phá bom đến và họ cho nổ vật thể. Tuy nhiên, vụ nổ không thể phá hủy nó. Sau khi xác định vật thể lạ an toàn, cảnh sát giao nó cho đội của Ganor.
Ganor cùng đồng nghiệp đưa vật thể đến một cửa hàng trang sức để kiểm tra. Họ phát hiện nó được bao phủ bởi lớp vàng 24 cara và kết quả chụp tia X quang cho thấy phần bên trong là kim loại cứng.
Sau nhiều tháng nghiên cứu, nhóm của Ganor đăng bức ảnh chụp vật thể lên Facebook hôm qua để hỏi ý kiến từ cộng đồng. Chỉ trong vài giờ, bức ảnh nhận được hàng trăm bình luận hồi đáp. Một ý kiến cho rằng đó là dụng cụ giúp thụ tinh cho gia súc. Các bình luận khác cho rằng vật thể dùng để cán bánh, là một linh kiện máy móc, đồng hồ, dụng cụ mát-xa hoặc đồ thờ phụng trong đền.
Cuối cùng, một người đàn ông Italy tên Micah Barak đã giải được bí ẩn. Theo Cơ quan cổ vật Israel, Barak nhận ra vật thể này dùng cho những người thực hành liệu pháp thiên nhiên để tăng cường thể lực.
"Dụng cụ này do một công ty Đức sản xuất, lấy tên 'Isis Beamer' theo nữ thần Ai Cập Isis. Trong thần thoại Ai Cập, bà là nữ thần của y học, phép thuật và tự nhiên", nhà chức trách xác nhận trên Facebook.
Cơ quan cổ vật Israel hy vọng người cất vật thể trong nghĩa trang sẽ liên hệ và tiết lộ lý do chôn nó trong công trình cổ đại này.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

