Kim Jong-un thị sát tập trận pháo binh đe dọa Hàn Quốc
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un thị sát cuộc tập trận pháo binh tầm xa với mục tiêu giả định là trụ sở chính quyền nước láng giềng Hàn Quốc.
Triều Tiên thử tên lửa nhiên liệu rắn, Hàn Quốc báo động cao   /   Triều Tiên dọa vùi phủ tổng thống Hàn Quốc trong biển lửa
Hình ảnh ông Kim Jong-un thị sát cuộc tập trận được chiếu trên màn hình tại một nhà ga tàu hỏa ở Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: AP
Theo hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA, cuộc tập trận bắn đạn thật của pháo binh nước này diễn ra "mạnh mẽ, dữ dội, đạn pháo bay như tia chớp giáng xuống Cheong Wa Dae, phủ tổng thống và các trụ sở của chính quyền nổi loạn Hàn Quốc".
Cuộc tập trận này cũng được cho là có quy mô lớn nhất từ trước tới nay của quân đội Triều Tiên. "Nếu kẻ thù khiêu khích chúng ta, đòn trả đũa không khoan nhượng của pháo binh sẽ biến Seoul thành đống gạch vụn", nhà lãnh đạo Kim Jong-un, người đích thân ra lệnh và thị sát cuộc tập trận, tuyên bố.
KCNA cũng gọi liên minh Mỹ - Hàn là "nhóm xã hội đen Park Geun-Hye và Mỹ".
Căng thẳng quân sự giữa hai miền Triều Tiên leo thang từ tháng một khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần thứ 4 và sau đó phóng tên lửa mang vệ tinh - hành động bị coi là thử tên lửa đạn đạo.
Bình Nhưỡng những tuần qua tăng mức đe dọa về việc sẽ tấn công hạt nhân vào Hàn Quốc và Mỹ do cuộc tập trận thường niên của hai nước này. 
Hôm 23/5, Triều Tiên cảnh báo "kết cục thảm khốc" với việc pháo binh nước này sẽ vùi phủ Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye trong biển lửa và tro bụi.
Đáp lại, bà Park tuyên bố Hàn Quốc sẽ tiếp tục có lập trường cứng rắn với những khiêu khích của Triều Tiên.
Bà Park cũng cảnh báo nhà lãnh đạo Kim Jong-un đang đi trên con đường "tự hủy diệt bản thân" và những hành động khiêu khích thực chất phản ánh cuộc khủng hoảng ở Bình Nhưỡng do lệnh cấm vận gây ra.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

