Bố mẹ Ngọc Trinh đi xem phim con gái đóng
Bố mẹ nữ người mẫu từ Trà Vinh lên TP HCM để dự buổi ra mắt phim "Vòng eo 56" kể về cuộc đời của con gái.
Tối 4/4, lần đầu tiên bố mẹ của người mẫu Ngọc Trinh xuất hiện cùng cô tại một sự kiện ở TP HCM. Bố mẹ là hai nguồn cảm hứng lớn được Ngọc Trinh đưa vào bộ phim đầu tay do cô sản xuất và đóng vai chính. Ông Trần Tòng - bố Ngọc Trinh - phải trải qua rất nhiều khó khăn vất vả để nuôi Ngọc Trinh và các anh chị em cô trong cảnh nghèo khó. Bà Sáu Phương (trái) là vợ sau của ông, đã sát cánh cùng chồng lo cho gia đình. Mẹ ruột Ngọc Trinh mất khi cô vừa chào đời. Cô thương và lo cho mẹ kế như mẹ ruột của mình.
Cả nhà Ngọc Trinh gồm bố mẹ, các anh chị đến ủng hộ tinh thần cô nhân ngày ra mắt bộ phim được đầu tư 18 tỷ đồng .
Lần đầu tiên xuất hiện trong vai trò một diễn viên , Ngọc Trinh không giấu được sự bối rối, xúc động.
Nữ người mẫu tâm sự cô biết nhiều người ghét cô nhưng người thương cô cũng không ít. Vì vậy, cô luôn nỗ lực trong cuộc sống để đáp lại tình cảm của mọi người.
Từ trái qua: Ngọc Trinh, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng và diễn viên Petey Majik Nguyễn - người đóng vai tình nhân của Ngọc Trinh trong phim.
Từ trái qua: La Quốc Hùng, nghệ sĩ Công Ninh, Linh Chi, Ngọc Trinh, Petey Majik Nguyễn, Minh Triệu... là những gương mặt xuất hiện trong phim mới nhất của Vũ Ngọc Đãng.
Diễn viên Lương Mạnh Hải (thứ hai từ phải qua) giữ một vai diễn xuất hiện xuyên suốt cùng Ngọc Trinh. Nhân vật của anh được lấy cảm hứng từ " ông bầu " Vũ Khắc Tiệp của người đẹp.
Cô chọn mặc áo dài trắng quần đen giản dị đi sự kiện lần này thay vì diện những bộ cánh đắt tiền.
 
Sau sự kiện ở TP HCM, sáng sớm 5/4, cô bay ra Hà Nội để tiếp tục có buổi ra mắt phim với khán giả thủ đô.
 
Cô khiến mọi người thích thú khi dắt chiếc xe đạp tiến vào thảm đỏ sự kiện. Đây là hình ảnh gợi nhớ về cô gái quê tên Trinh - nhân vật chính trong phim do cô thủ diễn.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

