5 cung đường trekking mới nổi thu hút phượt thủ
Sau hành trình trekking băng qua các loại địa hình với nhiều đồ đạc trên lưng, bạn sẽ được đền đáp bởi vẻ đẹp bất tận của thiên nhiên hùng vĩ.
Lịch trình trekking và săn mây ở núi Lảo Thẩn   /   Trải nghiệm trekking xuyên rừng tới Hang Én
Tà Năng- Phan Dũng
Cung đường trekking xuyên rừng đi qua ba tỉnh Lâm Đồng - Ninh Thuận - Bình Thuận đang thu hút những người mê khám phá ở phía nam. Điểm xuất phát từ xã Tà Năng hoặc xã Đa Quyn, huyện Đức Trọng (Lâm Đồng), cần khoảng 3 ngày 2 đêm để trải qua gần 60 km băng rừng, leo đèo, vượt suối, di chuyển từ độ cao 1.100 m xuống còn 500 m so với mực nước biển.
Cảnh vật ấn tượng nhất là những đồi cỏ bao la, lác đác hàng thông xanh rì, xa xa là mây trời lảng bảng, cảnh quan kỳ vĩ mà yên bình như tranh vẽ. Điểm cuối của hành trình là xã Phan Dũng, sau đó đón xe ôm ra ngã tư Liên Hương (Tuy Phong, Bình Thuận) để đón xe khách di chuyển về TP HCM hoặc tỉnh khác.
Xem thêm: Hành trình khám phá đồi cỏ và rừng Tà Năng
Các đồi cỏ bao la nối tiếp nhau trùng điệp, để tránh bị lạc đường nên sử dụng các thiết bị chuyên dụng như GPS. Ảnh: Trung Hào.
Tả Liên Sơn
Núi Tả Liên (còn gọi là núi Cổ Trâu) thuộc xã Tả Lèng, huyện Tam Đường, Lai Châu. Ngọn núi có độ cao 2.993 m so với mặt nước biển, có khung cảnh núi non hùng vỹ cùng với thảm thực vật rừng nguyên sinh.
Theo phượt thủ Hachi8, để leo lên đỉnh Tả Liên, bạn cần 3 ngày 2 đêm. Trưa ngày 1 bắt đầu leo, đường hoàn toàn là lối mòn mà dân bản hay đi rừng. Bạn có thể nghỉ đêm tại hang đá mà dân đi rừng hay leo vì gần như không có lán trại trên đường. Bạn cần tìm điểm nghỉ bằng phẳng, gần nguồn nước trước khi trời tối. Ngày 1 chỉ cần leo 3-4 tiếng là đủ tới cao độ 1.900 m. Ngày 2, leo lên đỉnh cao độ 2.993 m. Lên đỉnh trước 14h để có thể quay lại điểm nghỉ trước khi trời tối. Ngày 3, xuống núi, tầm trưa tới bìa rừng. Di chuyển về Sa Pa trước chiều tối.
Xem thêm: Hành trình chinh phục Tả Liên Sơn hùng vỹ
Núi Lảo Thẩn
Núi Lảo Thẩn được mệnh danh là nóc nhà Y Tý, thuộc xã Y Tý, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai, là địa điểm lý tưởng để kết hợp trekking và “săn” mây trong 2 ngày một đêm. Di chuyển đến Y Tý, gửi xe máy tại trang trại rau rất lớn tại đường vào bản Phìn Hồ (từng là sân bay quân sự thời Pháp thuộc) và bắt đầu hành trình chinh phục Lảo Thẩn cao 2800 m. Lưu ý nên hỏi nhờ người dân bản dẫn đường cũng như mang theo đồ ăn khô đủ cho hành trình.
Xem thêm: Lịch trình trekking và săn mây ở núi Lảo Thẩn
Lùng Cúng
Đỉnh Lùng Cúng được đặt theo tên một bản làng nằm sâu trong vùng núi hiểm trở bậc nhất tại xã Nậm Có, huyện Mù Cang Chải, Yên Bái. Leo Lùng Cúng mất khoảng 2 ngày một đêm trong rừng để tới đỉnh và xuống núi. Bạn có thể leo từ 3 hướng khác nhau là bản Thào Chua Chải, bản Lùng Cúng hoặc bản Tu San. Hành trình sẽ đi qua rừng nguyên sinh có cảnh quan rất đẹp, bạn sẽ bắt gặp những thảm thực vật độc đáo hoặc tán lá phong.
Xem thêm: Tình yêu đôi lứa trên đỉnh Lùng Cúng
Hang Én
Trong năm qua, khu vực Sơn Đoòng, Tú Làn hay Hang Én là những cái tên rất được quan tâm. Hang Én là hang động lớn thứ ba thế giới với hệ sinh thái phong phú và độc đáo. Nhiều người ưa mạo hiểm chưa đăng ký được tour Sơn Đoòng có thể lựa chọn nơi này để chinh phục.
Từ TP Đồng Hới, bạn đi theo đường Hồ Chí Minh nhánh Tây đến km 35. Khoảng cách từ km 35 đến hang Én dài khoảng 8 km. Đường có nhiều đoạn dốc, đi qua suối Rào Thương, qua bản Đoòng, một bản nhỏ của người Vân Kiều nằm sâu trong vùng lõi vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Tiến sâu vào hang, một lần nữa bạn được chiêm ngưỡng con suối Rào Thương chảy quanh co theo hình chữ S. Càng đi vào bên trong, bạn sẽ quan sát được những thạch nhũ nhiều hình dáng khác nhau hay các tổ chim én.
Hang Én được đoàn thám hiểm Hiệp hội hang động hoàng gia Anh phát hiện năm 1994. Ảnh: Lars Krux.
Xem nhiều nhất
Trekking Hang Én Tà Năng Lúng Cúng Tả Liên Sơn Phượt thủ Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh Sa Pa Y Tý Săn mây Bát Xát Lào Cai Sân bay quân sự Mù Cang Chải Yên Bái Sơn Đoòng Tú Làn
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

