Quốc hội Trung Quốc đổ lỗi Mỹ quân sự hoá Biển Đông
Phát ngôn viên Quốc hội Trung Quốc cho rằng Washington là bên quân sự hoá Biển Đông khi triển khai các tàu, máy bay tối tân tới khu vực. 
Trung Quốc sẽ tăng ngân sách quốc phòng thấp hơn dự đoán   /   Mỹ điều nhóm tàu sân bay tuần tra Biển Đông
"Cáo buộc Trung Quốc đang quân sự hoá khu vực có thể dẫn đến tính toán sai lầm tình hình", SCMP dẫn lời bà Phó Oánh, phát ngôn viên phiên họp Quốc hội Trung Quốc năm nay nói trong họp báo. Bà Oánh cho rằng chính Mỹ mới là nước đưa máy bay và tàu quân sự tối tân tới Biển Đông.  
Phát ngôn viên Quốc hội Trung Quốc tố ngược Mỹ quân sự hoá Biển Đông, viện dẫn kế hoạch triển khai 70% hải quân Mỹ tới châu Á - Thái Bình Dương, trong chiến dịch xoay trục tới châu Á. 
Bà Oánh cũng ngang ngược nói rằng Trung Quốc có quyền xây đảo ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Trung Quốc đang đẩy mạnh bồi đắp, xây dựng trái phép thành đảo nhân tạo 7 thực thể thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Hành động này bị Việt Nam và nhiều nước như Mỹ, Nhật, Philippines phản đối mạnh mẽ. 
Bình luận của bà Oánh được đưa ra trong bối cảnh truyền thông Mỹ đưa tin hải quân Mỹ đã triển khai một tàu sân bay và một số tàu hộ tống tới Biển Đông trong những ngày gần đây. Tàu sân bay USS John C. Stennis đến Biển Đông hôm 1/3, Washington Post đưa tin.
Hải quân Mỹ từng khiến Trung Quốc giận dữ khi tháng 10 năm ngoái điều các tàu khu trục đi vào phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo mà Bắc Kinh bồi đắp trái phép trên Biển Đông. Bắc Kinh chỉ trích động thái của Mỹ là khiêu khích nhưng Washington tuyên bố sẽ tiếp tục di chuyển qua các vùng biển quốc tế ở đây.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

