Chung kết S.M.A.C Challenge 2015 được truyền hình trực tiếp tối nay
Trận chung kết cuộc thi Viết ứng dụng tương tác thông minh điều khiển bằng giọng nói đầu tiên tại Việt Nam sẽ diễn ra tối nay và được Truyền hình FPT truyền trực tiếp.
Sau hơn 3 tháng phát động với sự tham gia của 68 đội thi và hơn 200 thí sinh trên toàn quốc, bốn đội được đánh giá cao nhất bước vào trận chung kết là Học viện Bưu chính viễn thông, Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học FPT và Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia TP HCM.
Trong trận chung kết, bốn ứng dụng giọng nói do các bạn sinh viên phát triển sẽ được trình diễn thông qua việc tương tác với robot. Những ứng dụng này cũng đã có thể tải về từ Google Play, bao gồm Hỗ trợ nấu ăn iCook, Học kể chuyện cùng bé Mom and Kids, Trợ lý chăm sóc bé Mimi và Dẫn đường Street Router.
Chung kết S.M.A.C Challenge 2015 diễn ra tối nay.
Hai đội đến từ Hà Nội là Học viện Bưu chính viễn thông và Đại học Công nghệ có nhiều thành viên đã có kinh nghiệm lập trình và "chinh chiến" các cuộc thi lớn nên đang được đánh giá nhỉnh hơn so với hai đội còn lại của TP HCM. Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà và có nhiều thời gian tập luyện trên sân thi đấu thật, Đại học FPT và Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia TP HCM hứa hẹn sẽ làm nên nhiều điều bất ngờ.
Với chủ đề "Số hóa giọng nói", S.M.A.C Challenge 2015, do Tập đoàn FPT tổ chức, là cuộc thi đầu tiên tại Việt Nam tìm kiếm và phát triển các ý tưởng công nghệ tương tác bằng giọng nói. Tổng giá trị giải thưởng là 250 triệu VND (bao gồm tiền mặt và hiện vật). Ngoài ra, cuộc thi còn mang đến cho thí sinh nhiều cơ hội việc làm trong lĩnh vực công nghệ mới, cơ hội được Quỹ FPT Ventures rót vốn đầu tư.
Trận chung kết sẽ bắt đầu diễn ra từ 19h30 ngày 18/12 và Số Hóa sẽ truyền trực tiếp cuộc thi này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

