Truy tặng 'Tuổi trẻ dũng cảm' cho nam sinh quên mình cứu bạn đuối nước
Ngoài việc truy tặng huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm, tỉnh đoàn Quảng Nam đang vận động các thành viên quyên góp, ủng hộ gia đình nam sinh Khánh.
Nam sinh chết đuối khi cứu bạn được đề xuất trao huy hiệu dũng cảm   /   Nhảy xuống suối cứu bạn, học sinh lớp 10 chết đuối
Ngày 20/3, Bí thư tỉnh đoàn Quảng Nam Đinh Nguyên Vũ, cho biết Trung ương Đoàn đã có quyết định truy tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho em Trần Duy Khánh, học sinh Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (xã Quế Phú, huyện Quế Sơn).
"Hành động quên mình cứu bạn, bất chất nguy hiểm của em Khánh rất đáng được tuyên dương. Tỉnh đoàn Quảng Nam sẽ tổ chức truy tặng danh hiệu cao quý của Trung ương Đoàn ngay khi nhận được quyết định và huy hiệu cho gia đình em Khánh", Bí thư tỉnh đoàn nói và cho hay ông đang vận động đoàn viên thanh niên quyên góp giúp đỡ, nhằm chia sẻ mất mát đối với gia đình có con em tử nạn. 
Chiều ngày 13/3 sau khi tham gia hoạt động ngoại khóa, Khánh và nhóm bạn cùng lớp rủ nhau đi tắm suối đoạn qua cầu Rù Rì.
Trong lúc nô đùa, em Trí và hai người bạn bị dòng nước cuốn ra xa, chới với kêu cứu. Thấy vậy, Khánh lao mình xuống nước, lần lượt dìu Triệu và Trinh vào bờ. Tuy nhiên, khi Khánh quay lại cứu Trí, do đuối sức nên cả hai bị nước cuốn trôi. Thi thể của Khánh và Trí được tìm thấy sau đó.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

