Nữ sinh mất chân tự tin trong ngày nhập học trở lại
Sau hơn 45 ngày điều trị, sáng 21/4, nữ sinh Lê Thị Hà Vi (lớp 10 Trường THPT Y Jut, huyện Cư Kuin, tỉnh Đăk Lăk) đã đi học trở lại ở một ngôi trường khác.
Nữ sinh mất chân xuất viện trên đôi nạng gỗ
Hà Vi được Trường THCS và THPT Đông Du (TP Buôn Ma Thuột) đón nhận và tài trợ toàn bộ kinh phí trong thời gian 3 năm học tập. 
"Nhà trường không tính toán việc đài thọ cho em hết bao nhiêu mà chỉ quan niệm sẽ có thêm một học trò ngoan, bản lĩnh. Bữa cơm thêm một cái chén, phòng ngủ thêm một người, lớp học thêm một người bạn mới, là tấm gương cho học sinh noi theo", cô giáo Bùi Thị Ngọc Ánh, Phó hiệu trưởng Trường THCS và THPT Đông Du, nói.
Biết tin Hà Vi quay trở lại trường để nhập học, ngay từ sáng sớm, tại nhà của em ở thôn 3, xã Ea Bhôk, huyện Cư Kuin đã có rất nhiều người thân cùng các cơ quan chức năng đến chia vui và động viên.
"Chúng tôi rất vui mừng vì không chỉ ngành y tế mà còn nhiều cơ quan đơn vị khác tạo điều kiện giúp đỡ em vượt qua khó khăn. Chúng tôi cũng đã làm việc với nhà trường nhờ giúp đỡ em về mặt tâm lý", bà Nguyễn Thị Thu Thủy, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Đăk Lăk cho biết.
Hà Vi cho biết, giờ đây em sẽ tập trung vào việc học mà không còn quan tâm nhiều đến ai phải chịu trách nhiệm dẫn đến mình bị cưa chân nữa. "Ngôi trường mới sẽ tạo điều kiện tối đa để em nắm lại kiến thức hơn một tháng qua. Em tự tin rằng sẽ học tập tốt trong thời gian tới", Hà Vi cho hay.
Đáp lại tình cảm của mọi người, ông Lê Văn Long (bố của Hà Vi) xúc động: "Tôi sẽ cố gắng động viên con vượt qua khó khăn, nỗ lực học tập thật tốt để không phụ lòng của mọi người".
Trong ngày đầu nhập học, Hà Vi đón nhận chia sẻ của cô giáo và bạn học cùng lớp. Ảnh: Kh.Uyên
Trước đó, trưa 6/3, Hà Vi bị tai nạn vào Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị gãy vỡ mâm chày xương cẳng chân, bó bột và hội chẩn chỉ định mổ vào ngày 8/3. Hôm sau bác sĩ phát hiện cẳng chân của bệnh nhân bị chèn ép khoang nên không mổ mà tiếp tục điều trị bó bột.
Ngày 11/3, tình hình bệnh nhân nặng lên nên được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh, sau đó chuyển tiếp lên Bệnh viện Chợ Rẫy nhưng đã quá muộn do chân bị hoại tử. Bác sĩ buộc phải  cắt bỏ  chân phải bệnh nhân từ đầu gối trở xuống để tránh lây hoại tử.
Hà Vi sau đó được chuyển sang Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP HCM để tập vật lý trị liệu và lắp chân giả. Hôm 15/4, nữ sinh đã xuất viện.
Sau khi xảy ra vụ việc, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin thừa nhận nguyên nhân dẫn đến bệnh nhân mất chân là bác sĩ yếu kém về chuyên môn, tắc trách trong công việc. Toàn bộ êkip điều trị cho Hà Vi đã bị đình chỉ công tác.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

