Trấn Thành làm liveshow 'Bình tĩnh sống'
Nam diễn viên hài gửi gắm vào các đêm diễn kỷ niệm 10 năm vào nghề tâm sự của một nghệ sĩ trải qua nhiều thị phi nhưng vẫn tìm hướng tích cực để sống.
Trấn Thành, Hari Won không đi chung trong sự kiện  /  Trấn Thành bị bạn học cũ hôn má liên tục trên sân khấu
Thời gian qua, Trấn Thành được khán giả biết đến trong vai trò vừa là diễn viên hài vừa là MC các chương trình. Lối diễn tự nhiên kèm khả năng "đối đáp lượm liền" khá hoạt ngôn đã giúp anh tạo được nét riêng trong lòng khán giả. Anh cũng gây chú ý khi có các màn giả gái nhập tâm trên sân khấu. Diễn viên sinh năm 1987 này được xem là một trong những gương mặt ở thế hệ nối tiếp của làng hài trong nước. Ngoài sân khấu, anh còn tham gia đóng phim điện ảnh.
Tuy vậy, Trấn Thành còn là một nghệ sĩ trải qua nhiều thị phi và là diễn viên thường có những phát ngôn gây ra nhiều tranh cãi trên mạng xã hội. Gần đây, anh còn gây chú ý khi công khai cho biết đang yêu diễn viên Hari Won - người yêu cũ của rapper Tiến Đạt.
Ngoài những tiểu phẩm hài, liveshow ca vũ kịch này có những tiết mục ca nhạc đan xen. Ở phần sân khấu, show có sự tham gia của: NSND Ngọc Giàu, NSND Hồng Vân, Chí Tài, Trường Giang, Tấn Beo, Thu Trang, Lê Giang, Trung Dân, Anh Đức, Tiến Luật, La Thành, Huy Khánh, Huỳnh Lập, Băng Di, Huỳnh Mẫn, BB Trần, Khả Như, Lê Lộc, Lê Thị Dần, Tuấn Kiệt, Duy Phương. Về phần ca nhạc có sự góp mặt của các nghệ sĩ như: Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên, Đông Nhi, Ngô Kiến Huy, Hoàn Châu...
Chương trình kỷ niệm 10 năm vào nghề của nam diễn viên có sự tham gia của rất đông nghệ sĩ. Show do Đồng Dao thực hiện, Nguyễn Tranh đạo diễn hình ảnh.
Liveshow của anh diễn ra vào 20h từ ngày 30 - 31/3 tại sân khấu ca nhạc Trống Đồng và ngày 2/4 tại Nhà hát Hòa Bình, TP HCM.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

