Siêu phương tiện giao thông trong tương lai gần
Tàu siêu tốc xuyên châu Âu chạy trong ống, máy bay tốc độ cao, ghế phản lực, xe bay, nhà bay, là các phương tiện di chuyển sắp thành hiện thực trong tương lai gần.
Tàu siêu tốc chạy trong ống xuyên (hyperloop). Ảnh: HTT/JumpStartFund
Giám đốc điều hành Tesla, Elon Musk đã hình dung ra một tương lai mà con người có thể di chuyển xuyên lục địa với tốc độ hơn 1.200 km/h. Hiện chưa có thiết kế chính thức nhưng đã có 3 công ty đang thiết kế nguyên mẫu thiết bị. Musk lên kế hoạch sẽ kiểm nghiệm các nguyên mẫu vào cuối năm 2016.
Máy bay siêu tốc bay cao nhất thế giới của XCOR Lync. Ảnh: XCOR Lynx
Chiếc máy bay này có thể chở một phi công cùng một hành khách với tốc độ nhanh gấp 4 lần bất kỳ máy bay thương mại nào hiện nay. Nó cũng lập kỷ lục về độ cao - hơn 100 km. Kỷ lục cũ của thiết bị bay không phải tên lửa chỉ là 25 km. Dự kiến chuyến bay đầu tiên sẽ cất cánh vào năm 2017. Hiện trang web của nó đã bắt đầu cho đặt chỗ trước.
Ghế bay Martin Jetpack. Ảnh: Martin Jetpack
Chiếc ghế bay có thể bay lên cao 1.000 mét và đạt tốc độ 119 km/h. Nguyên mẫu đã ra mắt vào năm 2015 với một chuyến bay biểu diễn vòng quanh tượng Nữ thần Tự do ở Mỹ, dự kiến sẽ bắt đầu chở khách vào cuối năm 2016.
Ván trượt bay của Nhật. Ảnh: Lexus
Hãng ôtô Lexus của Nhật mới ra mắt mẫu ván trượt di chuyển không chạm đất vào năm 2015. Chiếc ván trượt tương lai này sẽ sử dụng lực nâng từ tính của một chất siêu dẫn làm mát bằng ni-tơ lỏng và các nam châm vĩnh cửu để tạo ra một thiết bị di chuyển giảm ma sát xuống thấp nhất.
Ôtô lai máy bay AeroMobil. Ảnh: AeroMobil
Thiết bị này có thể bay với tốc độ gần 200 km/h và chạy trên đường với tốc độ 160 km/h. Đây là thiết kế đã được nghiên cứu trong 20 năm của Slovakia, có thể bay hơn 700 km, dự kiến sẽ được bán trong năm 2017.
Minh họa mẫu máy bay siêu thanh thế hệ mới. Ảnh: ImaginActiv
Ra mắt trong năm 2016, Antipode có thể giảm thời gian di chuyển giữa London – New York từ 7 giờ  xuống còn 4 giờ. Ngoài ra, một mẫu máy bay 24 chỗ ngồi mới của Airbus  có thể bay với tốc độ gấp 24 lần âm thanh, gần 20.000 km/h, nghĩa là có thể bay từ London tới New York trong vòng một giờ.
Ý tưởng nhà bay nhờ máy bay không người lái của Sam Sung. Ảnh: Rex Features
Ý tưởng du lịch trong tương lai bằng cách gắn nhà vào một chiếc máy bay không người lái, di chuyển tới địa điểm du lịch lần đầu tiên đã được Sam Sung giới thiệu trong báo cáo về các thiết bị thông minh.
Xe bay của tương lai. Ảnh: Martin Gallo/Behance
Ý tưởng phổ biến nhất về thiết bị di chuyển tương lai là xe bay. Trên hình là thiết kế của Martin Gallo về thiết bị di chuyển cá nhân 20 năm sau, với sự kết hợp giữa bánh xe và cánh quạt phản lực giúp nó có thể chuyển đổi qua lại dễ dàng giữa hai chế độ đường không và đường bộ.
phương tiện giao thông tàu siêu tốc máy bay ghế phản lực xe bay nhà bay tương lai gần Tesla Elon Musk
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

