Nga điều thêm 5 chiến đấu cơ đến căn cứ gần Thổ Nhĩ Kỳ
Nga triển khai 5 tiêm kích Mig-29 và một trực thăng đa năng đến căn cứ quân sự ở Armenia, gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.
Nga lấy làm tiếc vì dự thảo nghị quyết về Thổ Nhĩ Kỳ bị bác bỏ   /   Nga tính thường xuyên điều tàu hộ vệ đến Địa Trung Hải
Máy bay đã được chuyển đến một sân bay quân sự ở thủ đô Yerevan của Armenia và sẽ sớm đến phi trường Erebuni, nơi chúng được bàn giao cho đơn vị 102 đồn trú tại đây, RT trích dẫn thông báo của quân khu Đông Nam Nga.
"Các kỹ sư quân sự sẽ lắp ráp các tiêm kích thế thệ 4+ và trực thăng Mi-8MT, sau đó sẽ đưa chúng vào phục vụ", thông báo cho biết. "Phi công của đơn vị sẽ bắt đầu thực hành bay trên các chiếc Mig-29 mới vào giữa tháng ba".
4 trong số các máy bay vừa được điều là Mig-29 thông thường, còn một chiếc là phiên bản Mig-29 nâng cấp, được tăng trọng tải lên tới 4 tấn và có thêm một số cải tiến khác.
Sân bay Erebuni nằm ở phía nam Yerevan và cách biên giới Thổ Nhĩ Kỳ khoảng 20 km. Nga có 18 chiếc Mig-29 và 7 trực thăng Mi-24P đồn trú tại đây, chưa tính số máy bay được tăng cường kể trên. Biên giới giữa Armenia với Thổ Nhĩ Kỳ bị đóng cửa từ năm 1993 do trục trặc quan hệ lâu năm giữa hai bên.
Động thái triển khai máy bay được tiến hành một ngày sau khi Nga đưa ra dự thảo nghị quyết yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ chấm dứt ngay lập tức pháo kích và các hành động quân sự chống lại Syria. Tuy nhiên, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không chấp nhận đệ trình này.
Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm 19/2 cảnh báo có nguy cơ xảy ra chiến tranh giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ liên quan đến Syria, đồng thời kêu gọi Moscow nên dừng ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad.
Xem thêm: Quan hệ Nga và Thổ Nhĩ Kỳ - quả bom chực chờ bùng nổ ở Syria
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

