Mùa săn lúa cuối năm trên khắp Việt Nam
Nếu bỏ lỡ khung cảnh choáng ngợp của ruộng bậc thang Mù Cang Chải hay Hoàng Su Phì đầu thu, du khách vẫn có thể tìm cho mình những cánh đồng lúa chín vàng vào các tháng 10, 11 này.
Điều cần biết khi săn lúa chín Bắc Sơn   /   Chợ tình ở vùng cao Quảng Ninh
Dưới đây là 3 điểm đến gợi ý cho những người vừa lỡ mùa vàng ở Lào Cai, Hà Giang, Yên Bái. 
Bình yên thung lũng Bắc Sơn
Thung lũng Bắc Sơn nhuộm sắc vàng và xanh non của lúa. Ảnh: hachi8
Tháng 7 hàng năm, những người ưa khám phá kéo về Bắc Sơn để chiêm ngưỡng vẻ đẹp lúa vào mùa. Tuy nhiên, vào khoảng tháng 11 dân phượt lại rủ nhau lên lịch trình cho mùa lúa mới ở đây. Cả thung lũng Bắc Sơn được trải một tấm thảm với các gam màu từ xanh đến vàng. Đứng trên đỉnh núi Nà Lày, bạn có thể phóng tầm mắt xuống toàn bộ thung lũng phía dưới với những nếp nhà nằm xen giữa cánh đồng.
Cách Hà Nội khoảng 160 km, bạn có thể nghỉ 2 ngày cuối tuần để thưởng thức khung cảnh cánh đồng lúa, vừa kết hợp các hoạt động cắm trại tại Bắc Sơn. Thức dậy sáng sớm trên đỉnh Nà Lày và đón những tia nắng đầu tiên chiếu xuống cánh đồng là một trải nghiệm không thể bỏ qua tại đây. Ngoài ra, du khách có thể ghé thăm khu du lịch Quỳnh Sơn là nơi cư trú của người dân tộc Tày.
Tháng 11 cũng vào vụ tam giác mạch ở Bắc Sơn. Bạn có thể tới Trấn Yên để ngắm nhìn những cánh đồng hoa màu phớt trắng quyến rũ.
Vẻ đẹp yên bình của lúa hòa trong sắc xanh của núi rừng Bình Liêu. Ảnh: binhlieu.vnweblogs
Bình Liêu là cái tên còn xa lạ với nhiều khách du lịch. Là một huyện miền núi nằm giáp biên giới của Quảng Ninh, nơi đây còn giữ được những nét gần gũi, nguyên sơ, chưa bị tác động bởi du lịch. Tuy không sở hữu những ruộng bậc thang cao ngút trời như ở Tây Bắc, không gian mênh mông của những cánh đồng lúa Bình Liêu cũng làm say lòng du khách.
Vụ mùa chính tới muộn nên nhiều bạn trẻ chọn Bình Liêu làm điểm đến cho hành trình “săn lúa” của mình. Cứ vào trung tuần tháng 11, người dân ở đây mới tiến hành thu gặt lúa, khi cả thửa ruộng rực rỡ ánh vàng giòn tan trong nắng.
Bình Liêu còn thu hút người thích trải nghiệm nhờ vẻ đẹp của con người nơi đây. Là nơi tập trung nhiều dân tộc khác nhau như Sán Chỉ, Tày, Dao, du khách có thể cảm nhận được nét văn hóa đặc sắc, khác hẳn so với những vùng núi Tây Bắc.
Nắng sớm trên cánh đồng Tà Pạ
Cánh đồng Tà Pạ mơ màng trong nắng sớm. Ảnh: hachi8
Nếu không có dịp ngắm lúa chín phía Bắc, bạn vẫn có thể chiêm ngưỡng khung cảnh mùa vàng trên các cánh đồng lúa miền Nam. Hàng năm, cứ vào tháng 9 đến đầu tháng 11, cánh đồng Tà Pạ tại huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang lại rực rỡ những sắc vàng, xanh của cả lúa lên đòng, lúa đương thì và lúa trổ bông.
Từ đỉnh núi Tà Pạ, bạn có thể chiêm ngưỡng không gian bạt ngàn của cánh đồng lúa. Địa hình bằng phẳng và ít núi khiến cánh đồng như trải dài đến hút tầm mắt. Đặc biệt là hình ảnh của những hàng cây thốt nốt đan xen trên các thửa ruộng. Du khách tới đây cảm giác như lạc vào khung cảnh quen thuộc mà đặc trưng của miền Tây Nam Bộ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

