Trải nghiệm thú vị của ông bố có bốn con gái sinh tư
Là anh cả của 7 em trai, anh Tyson chưa từng nghĩ sẽ bị phái nữ lấn át, nhưng từ khi có 4 con gái sinh tư, anh quay cuồng trong thế giới màu hồng.
 Tuổi lên ba của các bé trong ca sinh năm đầu tiên tại Việt Nam
Sinh ra trong gia đình có 10 người con, trong đó có 8 anh em trai, anh Tyson Gardner 33 tuổi, ở Utan (Mỹ) (áo xanh, đứng ngoài cùng bên tay phải) chưa bao giờ nghĩ mình sẽ bị lép vế trước các chị em gái. Thế nhưng, cuộc sống luôn đầy thú vị và bất ngờ, sau nhiều năm chữa vô sinh, anh và vợ là Ashley (27 tuổi) đã có tới bốn bé gái sinh tư.
"Khi kết quả siêu âm cho thấy chúng tôi có 4 đứa con và đều là gái, tôi đã bị sốc hoàn toàn! Ý tôi là, tôi đã hy vọng ít nhất có hai bé trai với gene của tôi. Đây là tình huống nằm ngoài dự kiến", Tyson viết. 
"Là anh cả trong nhà có tới 8 anh em trai, thế giới của tôi luôn là màu xanh. Tôi không hiểu gì về màu hồng hay cuộc sống của các cô gái. Tôi yêu quãng thời gian thơ ấu lớn lên cùng những cậu em. Khi đó, chúng tôi có những cam kết không bao giờ bị phá vỡ. Mỗi khi có trận bóng, chúng tôi chia thành các đội và chơi công bằng", Tyson viết.
Thời gian trôi đi, Tyson không còn sốc, mà thay vào đó là cảm giác lo lắng. Anh không thể hình dung nổi làm bố của bốn đứa con gái sẽ thế nào. Tyson lên dây cót tinh thần và chuẩn bị cả thể chất để có thể thích nghi tốt nhất có thể. "Đó chắc chắn sẽ là một thách thức, nhưng tôi đang vượt lên nó và tôi tự tin", anh chia sẻ thêm.
Ngày 28 tháng 12 năm 2014, Ashley đã sinh con ở tuần thứ 29. Bốn bé được đặt tên là Indie, Esme, Scarlett và Evangeline. Cuộc sống của ông bố Tyson bắt đầu thay đổi từ đây. 
Ban ngày, chị Ashley cho các con bú, thay tã. Còn ban đêm, anh Tyson xử lý mọi việc. Ông bố thức triền miên nhiều đêm và có những lúc đầu căng lên như dây đàn. 
"Tôi cảm thấy mệt mỏi, chắc chắn, nhưng tôi hoàn toàn hài lòng. Khi lũ trẻ lớn lên một chút, ăn ngủ đi vào thời gian biểu, chúng tôi được nghỉ ngơi", Tyson cho biết.
Ông bố cũng bộc bạch: "Trong suốt những ngày qua, thời gian tuyệt vời nhất của tôi là được ở bên bốn cô công chúa xinh đẹp của mình, những lo lắng cũng tự nhiên mất đi".
"Khi chúng nắm lấy ngón tay tôi, tôi biết mình sẽ làm tất cả cho chúng. Và nếu thời gian quay trở lại, dù có thể thay đổi lựa chọn của mình, tôi vẫn sẽ chọn bốn tiểu công chúa như bây giờ", ông bố này chia sẻ.
Trước khi các em bé ra đời, anh Tyson và Ashley đã chuyển từ căn hộ hai phòng ngủ sang một căn nhà có bốn phòng ngủ.
Họ trang trí hai phòng cho mỗi cặp song sinh. Phòng của bé Indie và Esme được trang trí theo chủ đề con voi, trong khi phòng của Scarlett và Evangeline có cú và chim sơn ca.
Đôi vợ chồng Tyson và Ashley cưới nhau năm 2005. Ashley từng được chẩn đoán bị lạc nội mạc tử cung. Sau 8 năm cố gắng, họ đã làm IVF và cuối cùng được xác định mang thai bốn. Hiện, ông bố, bà mẹ này dành toàn bộ thời gian để chăm sóc các cô công chúa nhỏ, song song với kinh doanh trên mạng đồ dùng cho trẻ em.
Bố và con gái
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

