Muốn yêu cô gái mà cậu bạn thân đang theo đuổi
Em phải làm sao để bạn em đừng theo đuổi cô bé đó nữa và hiểu cho tình cảm của em với cô ấy.
 Bạn gái đòi tôi chấp nhận tình tay ba
Em có cậu bạn chơi rất thân, đều cùng cảnh xa quê và là đồng hương nên thân thiết như anh em, đi đâu cũng rủ nhau. Vừa rồi, bạn em có quen và thích một cô bé khá xinh. Tuy không được cô ấy đáp lại nhưng bạn em vẫn rất si tình.
Tình cờ một lần, em đi chơi với bạn và gặp cô bé đó, cô bé đó có cảm tình với em và em cũng có cảm tình với cô bé đó. Giờ em phải làm sao để bạn em đừng theo đuổi cô bé đó nữa và hiểu cho tình cảm của em với cô ấy. (Trí)
Chào bạn
Tình bạn và tình yêu là những vấn đề rất khó giải quyết. Nếu không có sự cảm thông từ mọi phía thì tình cảm sẽ trở nên bế tắc hoặc sẽ là nguyên nhân phá vỡ tình bạn. Để có sự thông cảm là cả quá trình mà ở đấy, nếu tình bạn cao cả, người ta có thể bàn và nói chuyện về tình yêu; trái lại, nếu tình yêu si mê, người ta có thể trốn bỏ tình bạn để thỏa mãn tình yêu.
Câu chuyện của bạn đang ở độ tình bạn cao cả “là đồng hương, cùng xa quê” và còn “thân thiết như anh em, đi đâu cũng rủ nhau đi” thì đây là tình bạn tuyệt vời.
Cô bé kia là mối quan hệ của bạn chứ không phải của mình. Đây là vấn đề tôn trọng cái gì có trước, cái gì có sau. Vi phạm nguyên tắc trước sau là vi phạm vào giá trị lịch sử. Tôn trọng lịch sử tức là tôn trọng giá trị cái có trước. Mặc dù “không được đáp lại tình cảm nhưng bạn của bạn rất si tình” thì đó cũng là giá trị. Làm mất cuộc si tình của người bạn mình thì mình cũng có lỗi và sẽ mất đi giá trị tình bạn. Lịch sử sau phủ nhận lịch sử trước là nhân quả của những mâu thuẫn không bao giờ chấm dứt.
“Tình cờ một lần bạn đi chơi với cậu bạn và gặp cô bé đó”, tức là cô bé đó đã thuộc về anh bạn ấy. Nếu không có cậu bạn thì bạn không quen cô bé đó. Bạn cũng có cảm tình với người ta là thiếu sự tôn trọng cậu bạn mình, không xứng đáng là người bạn cao cả.
Bạn hỏi “phải làm sao để cậu bạn đừng theo đuổi cô bé đó nữa" thì bạn phải bàn với anh bạn ấy, nếu người ta đồng ý thì mình mới được phép. Có như vậy mới xứng đáng tình bạn. Bạn đòi hỏi cậu bạn hiểu cho tình cảm của mình và cô bé đó là không tưởng. Nếu bạn cứ bước qua lịch sử này mà không được sự đồng ý của cậu bạn thì cuộc tình của bạn sẽ là nhân quả sau này.
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

