Cô giáo trường quốc tế dọa cắt tóc, mắng học sinh 'ngu như bò'
Học sinh nam nghịch ngợm bị giáo viên chủ nhiệm trường Quốc tế Việt - Úc bôi son lên mặt cho các bạn chọc ghẹo, viết chữ xấu bị mắng "ngu như bò"...
Sáng 16/10, nhiều phụ huynh lớp 1/3 trường Dân lập quốc tế Việt - Úc (chi nhánh quận Bình Thạnh, TP HCM) cho con nghỉ học vì lo ngại các bé bị cô chủ nhiệm đối xử không tốt sau khi nói ra hành vi phản giáo dục của cô này. Trước áp lực trên, hiệu trưởng trường cho biết sẽ phân công giáo viên khác dạy lớp 1/3 từ thứ hai tuần tới. Sau ngày 24/10 trường sẽ giao cô giáo khác chính thức chủ nhiệm lớp này. 
Theo phụ huynh lớp 1/3, khi trò chuyện với mẹ, các học sinh cho biết bị cô chủ nhiệm mắng "ngu như bò" khi viết chữ không đẹp. Buổi trưa không ngủ, nếu là con gái sẽ bị cô giáo dọa cắt tóc cho xấu "y như con trai", còn con trai bị cô lấy son trét lên mặt rồi bắt đứng cuối lớp để các bạn "lêu lêu biến thành con gái".
Cũng có con học lớp này, chị Ngọc Mai kể, tối 14/10 dò hỏi con thì bé kể mỗi ngày đều bị cô giáo tịch thu bình nước, không cho uống vì sợ làm đổ lên sàn nhà; suốt buổi học không được đi vệ sinh, bắt học sinh vi phạm đứng cả buổi ngoài hành lang...
"Không thể tưởng tượng được cô giáo chủ nhiệm lại dùng những cách này để dạy học trò. Gần 2 tháng nay tôi cũng không hề biết con mình lại phải chịu những hình phạt phi giáo dục như vậy", chị Mai bức xúc.
Hôm sau chị Mai và một số phụ huynh trong lớp lên trường để phản ánh vụ việc với ban giám hiệu. Tại buổi làm việc, người quản lý cơ sở - bà Trần Thị Phương Dung xác nhận vụ việc và cho biết giáo viên chủ nhiệm lớp 1/3 vừa được nhận vào trường, phương pháp sư phạm còn non yếu.
"Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì những chuyện đã xảy ra với các con. Về phương pháp sư phạm của cô giáo và cách giải quyết chưa được khéo léo, chưa đúng chuẩn mực. Tôi có gặp cô, cô cũng thừa nhận là hơi nóng vội", bà Dung nói.
Biên bản làm việc giữa nhóm phụ huynh lớp 1/3 với đại diện nhà trường gồm bà Dung và ông Lê Phan Hưng - trợ lý chuyên môn, nhà trường "ghi nhận và xác minh rõ sai sót của cô Hồng". Trong đó xác nhận cô giáo chửi học sinh “ngu như bò”; bôi trét son lên miệng bạn nam để các bạn khác chọc phá, có bạn bị mặc váy; cấm uống nước, đi tiêu tiểu trong giờ học, cho học sinh phơi nắng ở sân trường (có bạn bị đến 9 lần).
Nguyễn Loan
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

