Nghi vấn hiện trường giả vụ em vợ chết loã thể cạnh xác anh rể
Việc bà Thọ và anh rể bị đâm hàng chục nhát, cùng chết trong nhà bị cảnh sát nghi ngờ là "vụ giết người dựng hiện trường giả".
Anh rể và em vợ tử vong do bị đâm hàng chục nhát
Ngày 30/11, trong tiết trời đầu đông mưa rả rích, ngôi nhà cấp bốn của gia đình bà Trần Thị Thọ tại xã Xuân Liên, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh ảm đạm tang tóc. Hàng xóm, họ hàng đến viếng đám tang, ai cũng tiếc thương cho cái chết thảm của bà.
Ông Hồ Văn Nhuận, Trưởng thôn Linh Trung, xã Xuân Liên cho biết, bà Thọ mồ côi bố mẹ từ nhỏ, một mình phải tự bươn chải cuộc sống. Nhan sắc không bằng chị bằng em, hơn 30 tuổi bà mới kết hôn với ông Nguyễn Văn Bảy, sống tại mảnh đất bố mẹ bà để lại tại thôn Linh Trung.
Sau khi sinh con gái duy nhất là chị Nguyễn Thị Hiền, do sức khoẻ, bà không thể làm mẹ lần thứ hai. Hơn một năm trước, ông Bảy muốn có vợ lẽ, bà Thọ đồng ý và tự tay đi mua lễ, trực tiếp hỏi cưới "bà hai". Bà Thọ chăm lo cho cả nhà, gia đình "một ông hai bà" không xảy ra xích mích.
Sau một tháng chung sống, vợ bé của ông Bảy đặt vấn đề xin một miếng đất để làm nhà ra ở riêng cùng chồng trong vườn, tuy nhiên không được đồng ý. Vì vậy, "bà hai" bỏ về nhà bố mẹ đẻ và từ đó tới nay không quay lại.
"Mẹ thường tâm sự với em cuộc sống khó khăn do phải vay mượn, nợ nần, nên nhiều lúc tâm trạng khá nặng nề", Hiền nói.
  Ngôi nhà nơi phát hiện thi thể ông Hoài và bà Thọ. Ảnh: Đức Hùng
Chị gái bà Thọ là Trần Thị Mạnh kết hôn với ông Nguyễn Văn Hoài. Nước mắt lưng tròng, bà Mạnh kể mới vào miền Nam trông cháu được 5 ngày, do chồng đi lại khó khăn nên bà dặn em gái thỉnh thoảng mang thức ăn tới. Sáng 28/11, bà Thọ sang đưa cá cho nhà ông Hoài, tuy nhiên từ sáng tới trưa không thấy về nên mọi người tá hỏa đi tìm. Trong nhà ông Hoài, người thân phát hiện bà Thọ và anh rể đã tử vong. Bà Thọ trong tình trạng không áo quần, hai tay bị trói. Ông Hoài chết trong tư thế nằm sấp, xung quanh máu loang lổ.
Theo bà Mạnh, gia đình mình và ông Bảy (chồng bà Thọ) có lần xảy ra xích mích. Tuy nhiên đó là chuyện của hàng chục năm trước, hiện quan hệ giữa hai nhà không có vấn đề gì.
Em trai ông Hoài nói với VnExpress rằng anh mình tính hiền lành, thật thà, từ trước tới nay chung thủy với gia đình. Lâu nay, ông không nghe thấy bất kỳ lời đồn đoán hay điều tiếng về mối quan hệ giữa anh trai và bà Thọ.
Nguồn tin của VnExpress từ Công an Hà Tĩnh cho biết trên thi thể ông Hoài và bà Thọ có hàng chục vết đâm. Sau khi mời một số người lên làm việc, cảnh sát nghi ngờ ông Nguyễn Văn Bảy có liên quan, tuy nhiên qua lấy lời khai hơn một ngày qua, ông này không thừa nhận.
"Vụ án còn nhiều tình tiết rất đáng ngờ. Chúng tôi nghi ngờ có thể đây là vụ giết người dựng hiện trường giả. Động cơ giết người đang được triển khai theo các hướng như giết người cướp của, do ghen tuông, tình tiết mâu thuẫn trong gia đình cũng được chú ý", vị cán bộ điều tra nói.
Theo trưởng thôn Linh Trung, ông Bảy trông vẻ ngoài bình thường nhưng tính cách cũng thi thoảng bất thường. Vài năm trước đó, ông này từng cầm dao đuổi chém em trai bà Thọ, may mắn là sự việc được mọi người can ngăn.
bi kịch người đàn bà cưới vợ cho chồng anh rẻ em vợ tử vong không mặc quần áo dựng hiện trường giả
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

