Nguồn cung căn hộ dịch vụ tại TP HCM rục rịch tăng
Có ít nhất 6 dự án căn hộ dịch vụ mới có thể gia nhập thị trường TP HCM trong năm 2016, nhằm đón đầu các hiệp định thương mại tự do, theo Cushman & Wakefield.
Căn hộ dịch vụ cho thuê có thể tăng giá 10% trong năm 2016  /  Khách Nhật chuộng thuê căn hộ nhỏ tại Việt Nam
Theo khảo sát của đơn vị này, trong quý I/2016 thị trường căn hộ dịch vụ chưa có dự án mới. Nguồn cung hiện hữu chỉ có 700 căn hộ từ 8 dự án hạng A và gần 2.290 căn hộ từ 23 dự án hạng B trong khi một số dự án còn trong giai đoạn nâng cấp đã khiến cho giá thuê trung bình bật lên.
Các tòa nhà hạng A ghi nhận giá thuê tăng 4% theo năm, đạt trung bình 669.300 đồng mỗi m2 một tháng, tương đương 30 USD. Giá thuê căn hộ hạng B tăng 2% so với cùng kỳ, đạt 476.000 đồng, tương đương 21,3 USD. Riêng giá thuê căn hộ một phòng ngủ cũng ghi nhận xu hướng đi lên tại các dự án nằm ở khu vực trung tâm, cho thấy nhu cầu loại sản phẩm này đang tăng cao.
Nguồn cung từ các dự án mới có hơn 60% sẽ tập trung ở quận I. Tỷ lệ lấp đầy của căn hộ hạng A đạt 92% trong khi hạng B được cải thiên đáng kể theo quý và theo năm, đạt 95%.
Theo dự báo của Cushman & Wakefield, lợi ích của các hiệp định tự do thương mại như TPP và Hiệp định giữa Việt Nam và châu Âu, cộng với tình hình kinh tế thuận lợi sẽ là những điểm tích cực cho Việt Nam, sẽ giúp mang lại nhiều cơ hội cho thị trường căn hộ cho thuê trong thời gian tới.
căn hộ dịch vụ tăng giá đổ xô đầu tư căn hộ dịch vụ cho thuê lỗ nặng vì đầu tư căn hộ dịch vụ triệu USD
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

