Giá vàng có thể tăng tuần này
Sự lạc quan vào thị trường vàng vẫn được duy trì trong mắt các nhà đầu tư chuyên nghiệp và nhỏ lẻ, đặc biệt sau khi giá kim loại quý này vừa chốt một tuần tăng mạnh.
Giá vàng quốc tế vừa có một phiên cuối tuần tăng mạnh hơn 2% sau thông tin việc làm tháng 11 giảm mạnh. Mở cửa phiên đầu tuần này, giá sụt nhẹ 3 USD mỗi ounce nhưng vẫn giao dịch quanh 1.083 USD. Mức giá này tương đương 29,4 triệu đồng mỗi lượng. Cuối tuần, giá vàng trong nước đóng cửa ở 33,14-33,22 triệu đồng một lượng.
Giá vàng có thể tăng trong tuần này. Ảnh: Quý Đoàn.
Kết quả khảo sát với 417 nhà đầu tư, chuyên gia dự báo về giá vàng tuần này của Kitco cho thấy các nhà đầu tư vẫn tràn đầy sự tin tưởng vào một tuần tăng giá nữa trước khi đồng đôla Mỹ có thể mạnh lên nhờ cuộc họp chính sách của FED ngày 15-16/12. 58% số người tham gia khảo sát cho rằng giá vàng sẽ tăng trong ngắn hạn. Trong khi đó, 35% nghĩ ngược lại và 8% có quan điểm trung lập.
Một cuộc khảo sát nhanh giữa các thành viên chuyên nghiệp tham gia thị trường vàng cũng cho thấy kết quả tương tự. 58% số nhà đầu cơ vàng, ngân hàng đầu tư hay chuyên gia kinh doanh vàng tương lai được hỏi tin giá vàng tuần này sẽ tăng.
Lý do các nhà đầu tư tự tin vào kim loại quý tuần này chính là có một vài dấu hiệu cho thấy đồng đôla suy yếu. Nhiều chuyên gia lưu ý rằng, đồng euro tăng gần 3% so với đôla Mỹ chính là một chỉ báo như vậy. Mỗi khi đồng đôla yếu đi sẽ là cơ hội để thị trường vàng khởi sắc hơn.
"Với những sự lưỡng lự trong việc nới lỏng chính sách tiền tệ của châu Âu, tôi kỳ vọng đồng euro vẫn có thể sẽ tiếp tục mạnh hơn trước thềm phiên họp chính sách vào ngày 1/12. Kết quả là, nó sẽ giúp giá vàng tăng trong ngắn hạn", Henry To, một chuyên gia cho biết.
Không chỉ vậy, cuộc họp chính sách của FED vào tuần sau có thể sẽ ảnh hưởng tới giá vàng. Theo các nhà đầu tư, nên tranh thủ trú ẩn tạm thời vào vàng trước khi đồng đôla Mỹ có thể lên giá vì FED quyết nâng lãi suất.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

