Các bệnh  
Đi ngủ với mái tóc ướt, cô gái bị tê liệt đến méo mặt
Sau một đêm ngủ với mái tóc ướt, một cô gái Trung Quốc tỉnh dậy phát hiện miệng bị méo, vùng mặt bên trái cứng đơ không thể cử động.
Người phụ nữ bị ung thư sau 30 năm ngoáy tai liên tục  /  Bị ung thư vú sau 3 năm uống sữa đậu nành liên tục
Theo Health Sina, Tuyền Tử 22 tuổi ở Trùng Khánh, sau khi gội đầu liền đi ngủ với mái tóc ẩm ướt. Thức dậy, cô vô cùng kinh hãi khi phát hiện khuôn mặt mình bị biến dạng, vùng mặt trái cứng đơ không thể điều khiển. Bác sĩ Trưởng Khoa Hồi sức cấp cứu Hoàng Kiến Bình, Trung tâm Y tế cộng đồng khu Đại Bình, chẩn đoán bệnh nhân bị méo mặt là do để tóc ướt đi ngủ. Trong thời gian ngủ dài, tóc ướt đã kích thích các dây thần kinh sau tai khiến máu không đủ cung cấp lên mặt dẫn đến méo mặt.
Bác sĩ phân tích: Méo mặt là do dây thần kinh mặt bị tê liệt, thường xảy ra khi gặp nóng hoặc lạnh đột ngột. Ban đêm là thời gian cơ thể trong trạng thái thư giãn, sức đề kháng suy giảm. Nếu để tóc ướt suốt nhiều giờ khi ngủ sẽ kích thích lên các dây thần kinh sau tai, gây co giật cục bộ, máu không cung cấp đủ cho các dây thần kinh mặt dẫn đến méo mặt.
Bác sĩ Hoàng cho biết, tình trạng này hiện nay xảy ra rất nhiều. Gần đây bệnh viện này đã tiếp nhận và điều trị cho hơn 20 ca bệnh tương tự. Tỷ lệ mắc bệnh ở giới trẻ và người cao tuổi tương đương nhau. Triệu chứng méo mặt (tê liệt mặt) thường xuất hiện sau khi gội đầu hoặc tắm. Có người sau khi tắm không thể nhắm mắt lại được, có người ngủ một đêm dậy bị méo miệng… đều là các triệu chứng điển hình của bệnh này.
Để phòng tránh, bác sĩ khuyến cáo mọi người nên chú ý giữ ấm cho cơ thể hàng ngày, tránh gió lạnh, đi ra ngoài nên đeo khẩu trang che mặt và tai. Ngoài ra nên chú ý vận động để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể, đặc biệt tăng cường vận động cơ vùng mặt bằng các động tác nhăn trán, bĩu môi, nheo mắt, nhíu mày…
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

