Nhân viên Disneyland chết trong ngôi nhà ma ám
Thi thể người đàn ông 45 tuổi được tìm thấy trong Ngôi nhà Ma ám nổi tiếng ở công viên Disneyland, Paris, Pháp. Cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc.
Du khách Anh chết bí ẩn ở Tunisia   /   Khách thoát chết khỏi nanh hổ nhờ trốn lên cây ở Nepal
Cảnh sát Pháp hiện đang tiến hành điều tra cái chết của một nhân viên Disneyland thành phố Paris sau khi xác người này được tìm thấy trong Ngôi nhà Ma ám. Nạn nhân là nam công nhân kỹ thuật làm việc tại công viên.
Ngôi nhà Ma ám là điểm vui chơi nổi tiếng trong công viên Disneyland. Ảnh: popsugar.
Theo Telegraph, thi thể người đàn ông 45 tuổi được tìm thấy vào 10h sáng thứ Bảy. Công tác khám nghiệm tử thi vẫn chưa được tiến hành. Nhưng theo nhận định ban đầu cho thấy có thể nạn nhân chết vì bị điện giật khi đang điều chỉnh ánh sáng tại Ngôi nhà Ma ám.
Cảnh sát hiện đang phối hợp điều tra với các chuyên gia về điện để xác định chính xác nguyên nhân tử vong. Ngoài ra, các đồng nghiệp của nạn nhân cũng được triệu tập để thẩm vấn.
Đại diện nhân viên Disneyland Paris, Patrick Maldidier cho biết người đàn ông xấu số đã làm việc tại công viên hơn mười năm, nổi tiếng với các đồng nghiệp vì "luôn luôn mỉm cười".
Đại diện Disneyland nói người quản lý "vô cùng thương tiếc" trước cái chết của nhân viên và gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

