5 smartphone đời mới có tính năng chống nước
Bộ đôi Galaxy S7, dòng Xperia Z5, Moto X Play hay HP Elite x3 là những điện thoại cao cấp với cấu hình mạnh mẽ, được thiết kế chịu nước.
Samsung Galaxy S7
Không chỉ có cấu hình cao, smartphone mà Samsung mới trình làng còn đưa trở lại tính năng chống nước có từ Galaxy S5 nhưng thiếu trên Galaxy S6. So với sản phẩm trước đây, Galaxy S7 đạt tiêu chuẩn IP 68, chống nước ở độ sâu 1,5 mét trong 30 phút mà không cần nắp đậy cổng microUSB hay giắc tai nghe.
Tương tự mẫu màn hình phẳng, Galaxy S7 edge màn hình cong cũng được Samsung thiết kế chống nước. Đây là sản phẩm duy nhất trong dòng edge của nhà sản xuất Hàn Quốc có tính năng này.
Dòng Xperia Z của Sony vốn gắn liền với tính năng chống nước và mẫu Z5 cũng không phải ngoại lệ. Model của nhà sản xuất Nhật Bản có camera độ phân giải cao, kiểu dáng vuông vức với hai mặt phẳng đối xứng. Tuy nhiên, thiết kế ngoại hình xuyên suốt dòng sản phẩm này ít đổi mới.
Ngoài cấu hình khá cao với chip Snapdragon 808, RAM 3 GB, Moto X Style còn là mẫu smartphone có thiết kế khá đẹp với tính năng chống nước. Sản phẩm được người dùng quan tâm khi chạy hệ điều hành gốc của Google, thường được cập nhật các phiên bản Android sớm.
Smartphone chạy Windows 10 mới được HP trình làng gây ấn tượng nhờ cấu hình mạnh mẽ, hứa hẹn đưa điện thoại và máy tính vào chung một thiết bị. Elite x3 dùng chip Snapdragon 820, RAM 4 GB đủ sức xử lý những tác vụ nặng. Thiết bị đạt chuẩn IP 67 với khả năng chống nước, ngoài ra nó còn vượt qua các thử nghiệm về độ bền trong quân đội.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

