Các bệnh  
Bé trai bị đâm xuyên não trở về trong vòng tay gia đình
Đón cháu trai Dương Minh Phát từ Bệnh viện Nhi đồng 1 trở về, từ sáng sớm nay, bà nội bé đạp xe hơn 4 km đến nhà cùng hàng xóm dọn dẹp nhà cửa chờ sẵn.
20 ngày giành sự sống bé 11 ngày tuổi bị đâm  /  Bé trai bị đâm xuyên não ngủ ngoan khi xuất viện
Rời Bệnh viện Nhi đồng 1 sáng 28/8 đúng vào ngày đầy tháng, bé Dương Minh Phát ngủ ngoan trong vòng tay mẹ Võ Thị Hồng Duyên trên suốt chặng đường từ TP HCM về quê Mang Thít, Vĩnh Long. 
 
Khi xe dừng ngoài đường lộ, đông đảo bà con hàng xóm đã có mặt đón bé dù giữa trưa nắng gắt. 
 
Hai đêm liền không ngủ được, người mẹ 33 tuổi vẫn chưa nguôi xúc động khi chính tay ẵm con trở về. Hành trình một tháng vừa trải qua đối với chị dài như vô tận.
 
Ngôi nhà của đôi vợ chồng rộng chừng 15 m2. Anh Dương Minh Tiền, bố bé cho biết hai vợ chồng cất nhà riêng sau khi cưới nhau. Người bố 35 tuổi là con út trong gia đình 4 anh em, trước kia anh làm thợ hồ nhưng sức khỏe yếu hơn nên chuyển qua chạy xe chở hàng giao thịt bò tại chợ.
 
Ngủ ngoan suốt chặng đường về quê, ngay khi vào nhà, cậu bé đã thức giấc tỉnh táo. Sau 20 ngày chống chọi với tử thần tại Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM, bé đã hồi phục ngoạn mục. Kết quả kiểm tra sức khỏe hiện tại cho thấy bé chưa có biến chứng thần kinh đáng lo ngại. Bé sẽ được theo dõi sức khỏe thêm và ít nhất phải 2 năm nữa mới đánh giá toàn diện tình hình. Bé sẽ đến bệnh viện tái khám sau 2 tuần nữa.
 
Bà nội Hoàng Thị Đẹp nghẹn ngào hạnh phúc đón cháu về. Từ sáng sớm bà tự chạy xe đạp hơn 4 km đến cùng hàng xóm dọn dẹp nhà cửa chờ sẵn.
 
"Cả tháng qua cứ mỗi lần ghé qua nhà thấy đồ sơ sinh của thằng bé là tôi không cầm được nước mắt", người bác họ của bé nghẹn ngào.
 
"Từng tuổi này rồi tôi mới nghe chuyện kinh hoàng như vậy. Ngày nào bà con dưới này cũng xem tivi để theo dõi tình hình của bé. Mừng là bé đã sống sót nhưng thấy tội nghiệp quá", bà Bền, người hàng xóm 69 tuổi cho biết.
Bé Dương Minh Phát sinh ngày 28/7. Bé đang được điều trị viêm phổi tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long thì đêm 7/8 bị một người phụ nữ lạ  dùng dao đâm  vào giữa 2 hốc mắt, vết thương sâu khoảng 11 cm. Bé được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1 sáng 8/8. Các bác sĩ khẩn cấp  phẫu thuật  cho bé, mở hộp sọ, cầm máu, lấy dao ra, tái tạo màng cứng bao bọc não, giành lại mạng sống của một trẻ thơ.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

