Nga mở tour du lịch Assad đưa khách tới vùng chiến sự Syria
Một công ty Nga cho biết sẽ mở chuyến lữ hành lấy tên Tổng thống Assad vào năm tới, đưa khách du lịch tới Syria, bao gồm cả vùng tiền tuyến chống khủng bố.
Vết thương của Nga sau hai tháng tham chiến ở Syria
Theo RT, đơn đăng ký mở chuyến lữ hành có tên "Assad Tour" đã được nộp cho Cơ quan bản quyền và thương hiệu Nga (Rospatent) hôm qua.
"Đơn vị nộp đơn, công ty Megapolis, dự kiến sẽ bán chuyến du lịch từ Moscow tới Syria năm tới, bao gồm khả năng mở tuyến du lịch tới vùng tiền tuyến", Anatoly Aronov - chủ tịch công ty First Patent - nơi tư vấn cho Megapolis hoàn thành đơn đăng ký cho biết.
Những chuyến tham quan này dự định dành cho khách lẻ hoặc nhóm nhỏ, kéo dài 4-5 ngày. Theo Aronov, công ty đã liên lạc với đại sứ quán Syria tại Nga và những bộ ngành liên quan tới vấn đề này. Ông Aronov nhấn mạnh, đàm phán với khách sạn và công ty vận tải phía Syria cũng đang được tiến hành.
"Bất chấp ngành du lịch đang gặp khủng hoảng, vẫn luôn có những người sẵn lòng muốn thử nhìn thấy những thảm họa tự nhiên hoặc tới thăm những nơi gần vùng chiến sự", Aronov giải thích.
Nga mở chiến dịch không kích vào Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria từ cuối tháng 9. Căn cứ không quân Nga đặt tại Latakia, phía tây Syria, được canh gác nghiêm ngặt vì chỉ cách khu vực IS chiếm đóng khoảng 40 km, chưa đầy một giờ lái xe.
Tiện nghi trong căn cứ không quân Nga:
Nội chiến kéo dài ở Syria từ năm 2011 đến nay và chính phủ nước này phải chiến đấu với nhiều nhóm khủng bố khác nhau, bao gồm IS và Jabhat al-Nusra, nhóm thân al-Qaeda. Đã có hơn 220.000 người thiệt mạng, 7,6 triệu phải di dời chỗ ở, và 4 triệu người chạy trốn khỏi đất nước, theo ước tính của Liên Hợp Quốc.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Nhân viên Nhà Trắng mang theo thực phẩm từ Mỹ và được biết trước thực đơn của tiệc chiêu đãi chính thức để chế biến riêng cho ông Obama.
Trong quá trình vươn lên cạnh tranh với phương Tây, không quân Trung Quốc sẽ phải trả những cái giá rất đắt về khí tài và cả con người.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này
Trang chủ

