Doanh nghiệp tối ưu chi phí nhờ Office 365
Những ứng dụng điện toán đám mây đến từ Microsoft như Office 365 sẽ là một lựa chọn lý tưởng để giải quyết bài toán về chi phí đầu tư ban đầu.
Xu hướng sử dụng đám mây của doanh nghiệp.
Hiện nay không ít doanh nghiệp bỏ nhiều chi phí đầu tư hệ thống máy chủ riêng và những phần mềm quản lý nội bộ. Mức chi phí ban đầu quá lớn dành cho những ứng dụng văn phòng luôn trở thành một trong những vấn đề nan giải, trực tiếp tác động đến dòng tiền của doanh nghiệp dành cho các hoạt động kinh doanh khác.
Theo một nghiên cứu được phát hành bởi Đại học Quốc Gia Singapore và hãng nghiên cứu thị trường International Data Corporation, người tiêu dùng ở châu Á Thái Bình Dương chi khoảng 10,8 tỷ USD (hơn 40% tổng số của thế giới) vào việc nhận dạng, sửa chữa và phục hồi dữ liệu, và xử lý trộm cắp danh tính từ mã độc trên phần mềm lậu trong năm 2014. Nghiên cứu này cũng dự đoán mã độc và thất thoát dữ liệu gây thiệt hại khoảng 229 tỷ USD cho các doanh nghiệp trong khu vực (hơn 45% tổng số thế giới), vượt xa GDP năm 2013 của Campuchia là 14,04 tỷ USD và Việt Nam là 171,22 tỷ USD.
Do đó, ngày càng nhiều các doanh nghiệp có xu hướng sử dụng điện toán đám mây, tìm đến những giải pháp Cloud Service. Việc này giúp công ty hoạt động hiệu quả hơn, đơn giản hoá hệ thống quản trị với mức đầu tư hợp lý và dễ dàng tăng giảm mức đầu tư cho công nghệ thông tin.
Microsoft vẫn là tập đoàn mạnh trong lĩnh vực này, đặc biệt là những ứng dụng văn phòng Office quen thuộc có bản quyền. Hãng cung cấp những dịch vụ và giải pháp hiệu quả giúp nhân viên hợp tác dễ dàng. Chương trình có thể kết nối và chia sẻ thông tin với nhiều ứng dụng như Exchange Online, Skype for Business (Lync), SharePoint, One Drive for Business, Yammer, Sway, Video, Delve,… Nhờ đó, các tiến trình công việc được theo dõi chặt chẽ và được quản lý trực quan bởi dịch vụ trực tuyến.
Microsoft cung cấp giải pháp Office 365 cho doanh nghiệp với nhiều lựa chọn đa dạng. Bằng việc sử dụng dịch vụ theo hình thức thuê bao, doanh nghiệp có thể khai thác hiệu quả của một loạt những ứng dụng tiện ích đến từ Microsoft.
Sản phẩm tích hợp đầy đủ từ trọn bộ Office Pro Plus, Exchange Online (dịch vụ quản lý thông tin cá nhân/tin nhắn lưu trữ trên đám mây), Skype for Business (ứng dụng họp trực tuyến)... Mỗi gói giải pháp Office 365 là một giải pháp đặt trưng cho từng nhu cầu của doanh nghiệp.
Gói Business Essentials có giá khởi điểm từ 114.000 đồng mỗi tháng cho một người sử dụng, được tích hợp sẵn những ứng dụng cơ bản như Email Exchange có dung lượng 50GB, OneDrive for Business 1TB cho mỗi người dùng, Skype for Business… . Người sử dụng có thể truy cập các ứng dụng văn phòng quen thuộc trên nền web online như Word, Excel, PowerPoint, OneNote… hưởng trọn vẹn tính năng như bộ Office offline. Để sử dụng bộ Office 2016 mới nhất cài đặt và sử dụng cho 5 máy tính (hoặc máy MAC), 5 tablet và 5 smartphone khác nhau, người dùng có thể lựa chọn gói cao cấp Premium cũng với đầy đủ tính năng của gói Essentials với giá 285.000 đồng mỗi tháng cho một người sử dụng. 
Microsoft cũng ưu đãi lớn hơn dành cho các tổ chức với số lượng người sử dụng lớn.
Tại Việt Nam, Công ty TNHH một thành viên Viễn thông Quốc tế FPT (FTI) mới đây trở thành đối tác trực tiếp của Microsoft, thông qua ký kết mang tên CSP 1T (Cloud Solution Provider 1 Tier - nhà cung cấp dịch vụ đám mây trực tiếp).
Với lợi thế hơn 15 năm hoạt động trong lĩnh vực cung cấp giải pháp về trung tâm dữ liệu, FTI là đối tác đại diện cho Microsoft tại Việt Nam trong việc hỗ trợ trực tiếp khách hàng gồm tiếp nhận thông tin về dịch vụ, quản trị, chuyển đổi hệ thống từ “On Premise” lên hệ thống Cloud, thanh toán và hỗ trợ xử lý kỹ thuật.
Theo ông Phạm Duy Phúc, Tổng giám đốc FTI, lần hợp tác chiến lược này giữa hai đơn vị sẽ mang lại những giải pháp và dịch vụ tối ưu, lợi ích và sự khác biệt cho người dùng với mô hình công nghệ đã phát triển và được ứng dụng nhiều trên thế giới nhưng còn khá mới mẻ ở Việt Nam. "Ý thức tầm quan trọng và để phục vụ cho những bước tiến công nghệ lớn sắp tới của FTI, chúng tôi cũng cam kết bảo đảm chất lượng sản phẩm và phục vụ khách hàng, hỗ trợ toàn diện, đảm bảo đưa đến những giá trị tốt nhất cho các doanh nghiệp và đơn vị sử dụng sản phẩm".
Trong lần ra mắt sản phẩm này, điều làm nên sự khác biệt của FTI là chính sách chăm sóc khách hàng 24/7, hỗ trợ và phục vụ nhanh chóng và hiệu quả. Ngoài ra , đơn vị cũng tư vấn giải pháp, tích hợp các tiện ích dịch vụ đang cung cấp trên thị trường như tên miền, dữ liệu trực tuyến, đường truyền, VOIP… Đây được xem là những dịch vụ thiết yếu, cần có để một doanh nghiệp đặt những viên gạch đầu tiên trên con đường khởi nghiệp của mình.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

