Đập gậy khiến phụ nữ hôn mê để cướp hoa tai vàng
Rình phụ nữ có đeo trang sức vàng, Giang cầm đoạn cây keo đập vào đầu họ quyết cướp bằng được tài sản.
Ngày 12/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tuyên Quang ra quyết định khởi tố, tạm giam Trần Văn Giang (25 tuổi) về hành vi cướp tài sản.
Theo cơ quan điều tra, cuối tháng 10/2015, Phòng Cảnh sát hình sự nhận thông tin tại thôn 2 Thái Bình, xã Thái Sơn (Hàm Yên), bà Hứa Thị Tùy được phát hiện bất tỉnh trong khu vườn của gia đình, đầu nhiều vết thương, khuyên tai bằng vàng bị mất. Do vết thương nặng, nạn nhân rơi vào trạng thái hôn mê, không nhận thức.
Trong lúc đang điều tra, cảnh sát lại nhận được thông tin về 2 nạn nhân nữ bị đập gậy gỗ vào đầu… Cuối tháng 12/2015, thủ phạm Trần Văn Giang bị bắt khi đang trốn ở Gia Lâm (Hà Nội).
Giang khai ngày 24/10/2015 cùng người tình đi từ tỉnh Hưng Yên về nhà ở huyện Hàm Yên. Khi cô bồ về nhà, Giang đi bộ xuống nhà chị gái. Dọc đường, Giang thấy bà Tùy đang làm vườn trong khe núi một mình nên vào xem có tài sản gì không để cướp. Anh ta đi đường vòng, nấp vào bụi cây cách khoảng 20m để quan sát.
Thấy bà Tùy đeo khuyên tai bằng vàng, khoảng 30 phút quan sát không thấy ai làm cùng, Giang tiến lại gần định giật món trang sức này nhưng bà Tùy bất ngờ quay lại, thấy người lạ đã hỏi thăm… Giang không trả lời, lẳng lặng nhặt một đoạn cây keo (đường kính 3cm, dài 50cm) gây án cho đến khi nạn nhân không còn cử động. Hắn giật đôi khuyên tai vàng, bỏ chạy ra đường lớn đón xe khách về Mỹ Đình (Hà Nội).
Bán tang vật được 3 triệu đồng, Giang lại về Tuyên Quang tiếp tục gây án với hai nạn nhân khác vào đầu tháng 11/2015. Nghi can khai bán hai đôi hoa tai cướp được thu hơn 11 triệu đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

