Những ý tưởng smartphone tương lai thu hút nhất 2015
Các nhà thiết kế đã chia sẻ ý tưởng của họ về các mẫu smartphone đang rất được chờ đợi thời gian tới như iPhone 7, Galaxy S7, Microsoft Surface...
iPhone luôn là nguồn cảm hứng bất tận của các chuyên gia thiết kế. Chỉ riêng trong năm 2015, hàng loạt concept về điện thoại tương lai của Apple đã ra đời. Có thể kể đến như ý tưởng iPhone 7 mỏng nhất thế giới , iPhone 7 theo phong cách Apple Watch , iPhone 7 đa màu sắc , iPhone 7 có bàn phím trượt , iPhone 7 không viền màn hình , iPhone 7 màn hình cong chống nước , iPhone 7 nắp gập ...
Sau iPhone, dòng Galaxy S của Samsung cũng thu hút sự chú ý của giới thiết kế. Trong số này, ý tưởng Galaxy S7 edge với màn hình cong vát ở cạnh trên và dưới (thay vì cạnh phải và trái) của nhóm 3DFuture được đánh giá cao. Xem chi tiết
Đội ngũ phát triển máy tính bảng Surface Tablet và máy tính xách tay Surface Book của Microsoft được cho là đang âm thầm xây dựng mẫu điện thoại Surface Phone. Một người có biệt danh Mr. Mulderfox đã hình dung smartphone này sẽ có màn hình gập ba, bản lề tương tự Surface Book, đi kèm bút Smart Pen và có thể mở ra để trở thành một tablet. Xem chi tiết
Nhà thiết kế Paulo Corceiro đưa người dùng trở về quá khứ với concept điện thoại độc đáo, trông như Sony TPS-L2 - chiếc Walkman đời đầu. Thiết bị còn có ứng dụng nghe nhạc với giao diện điều khiển giống như một băng cassette. Xem chi tiết
HTC Aero là ý tưởng được đánh giá khá cao của nhà thiết kế Hasan Kaymak. Thiết kế này không quá xa rời thực tế như nhiều concept khác nên không ít người hy vọng Aero sẽ trở thành HTC One M10 của năm 2016. Tuy nhiên, Aero chạy Windows 10 thay vì Android.  Xem chi tiết
Drasphone là ý tưởng điện thoại đa lớp của R&D CORE, khi gập lại chỉ nhỏ gọn như một chiếc bật lửa. Concept này có màn hình linh hoạt, có thể gập một, hai hoặc ba lần tùy theo ý thích của người dùng. Xem chi tiết
Hồi tháng 10, Sharp giới thiệu dự án RoboHon của nhà thiết kế Tomotaka Takahashi. RoboHon là chiếc điện thoại mang hình dáng một con robot, tích hợp màn hình 2 inch, camera và máy chiếu. Nó có thể trò chuyện, nhảy múa bên cạnh việc đóng vai trò như một điện thoại thông thường. Sharp dự định sẽ cho ra đời sản phẩm thương mại trong năm 2016. Xem chi tiết
Màn hình cong là xu hướng của năm 2015 và nhà thiết kế Micheal Muleba giới thiệu concept Streit Phone chạy Windows 10, camera 20 megapixel PureView, loại bỏ các phím vật lý ở cạnh bên nhưng lại có phím Home khá to. Xem chi tiết
ZUK, công ty con của Lenovo và hiện đã tách ra hoạt động độc lập, giới thiệu ý tưởng smartphone màn hình trong suốt mang tên Z1. Thiết bị gợi nhớ đến Sony Ericsson Xperia Pureness nhưng có thiết kế hiện đại hơn. Xem chi tiết
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

