Những điều mê tín của các nước trên thế giới
Nhai kẹo cao su ban đêm sẽ giống như nhai thịt người chết, huýt sáo trong nhà  triệu hồi ma quỷ hay kiêng ăn thịt dê vì sợ mọc râu là những điều mê tín khó hiểu trên thế giới.
7 điều ghi nhớ cho các đôi đi du lịch   /   10 địa danh có tên gọi xui xẻo nhất thế giới
Để tránh những phiền toái không cần thiết trong chuyến đi, du khách nên ghi nhớ một số điều mê tín phổ biến trên thế giới dưới đây.
Ai Cập: cầm kéo nhưng không cắt bất kỳ thứ gì sẽ đem lại xui xẻo, hay người đầu tiên nhìn thấy cú hoặc nghe thấy tiếng cú kêu sẽ gặp điều bất hạnh.
Trung Quốc: Người Trung Quốc cực kỳ kiêng kỵ số 4 bởi nó phát âm gần giống như chữ “chết”. Đó cũng là lý do thang máy trong các tòa nhà Trung Quốc thường không có tầng 4. Nhiều nơi còn bỏ cả tầng 14 hay 24…
Pháp: Nếu vô tình giẫm lên phân ở Pháp thì hãy xem bạn bị dính chân trái hay phải, bởi chân trái là may mắn trong khi chân phải tượng trưng cho điềm xui.
Người Trung Quốc sợ tất cả những gì liên quan đến số 4. Ảnh: Today Foundout.
Lithuania: Huýt sáo trong nhà là triệu hồi ma quỷ từ địa ngục.
Nhật Bản: Khi bạn đi qua một ngôi mộ, hãy gập ngón tay trỏ xuống. Điều này sẽ bảo vệ bố mẹ bạn khỏi cái chết. Ngoài ra, cắm đôi đũa trên bát cơm tượng trưng cho việc đem đến những điều không may mắn.
Thổ Nhĩ Kỳ: Người Thổ Nhĩ Kỳ kiêng nhai kẹo cao su vào ban đêm bởi khi màn đêm buông xuống, kẹo sẽ trở thành thịt người chết.
Nga: Chim “ị” vào xe ô tô hay của cải sẽ đem đến sự giàu có cho chủ nhân. Ngoài ra, tặng hoa màu vàng được xem như lời nguyền cho mối quan hệ bởi chúng tượng trưng cho sự phản bội và không chung thủy.
Tây Ban Nha: Người Tây Ban Nha tin rằng thứ 3 ngày 13 mới là ngày xui xẻo.
Rwanda: Phụ nữ nơi này kiêng ăn thịt dê bởi họ tin đấy là nguyên nhân mọc râu trên mặt.
Đức: chạm cốc nước lọc (mà không phải bia hay rượu) nghĩa là bạn đang mong người kia chết đi.
Brazil: đánh rơi ví tiền xuống đất là điềm xui báo hiệu bạn sắp bị nghèo đi. Ảnh: shutterstock.
Hà Lan: Mượn muối nhà hàng xóm được xem như điềm xui xẻo còn hát trên bàn ăn tượng trưng cho việc bạn đang ca hát cho quỷ dữ.
Mỹ: Giẫm lên vết nứt vỉa hè tượng trưng cho việc bạn làm gãy lưng của mẹ mình.
Anh: Người dân nơi đây tin việc đặt giày mới lên bàn là đem lại xui xẻo cho gia đình.
Những điều thú vị về điểm đến
Mê tín Thế giới Kiêng kị Xui xẻo Mỹ Anh Đức Bail Hà Lan Tây Ban Nha Thổ Nhĩ Kỳ Nga Trung Quốc Pháp Ai Cập
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

