Những con tàu ma nổi tiếng thế giới
Nhiều con tàu được mệnh danh là tàu ma vì chúng biến mất một cách bí ẩn cùng với toàn bộ thủy thủ đoàn mà không rõ nguyên nhân.
Theo Wonderslists, Caleuche là một trong những con tàu ma nổi tiếng nhất trong lịch sử. Nhiều người dân cho biết từng bắt gặp con tàu này xuất hiện vào mỗi đêm gần hòn đảo ngoài khơi Chile. Nó chở linh hồn của tất cả những người đã chết khi con tàu gặp tai nạn trong một đêm. 
 
Tàu SS Valencia là tàu chở khách và hàng hóa chạy thường xuyên trên tuyến đường biển giữa Venezuela và thành phố New York, Mỹ. Nó cũng phục vụ mục đích chuyên chở binh lính trong cuộc chiến tranh Tây Ban Nha - Mỹ.
Năm 1906, tàu SS Valencia bị đắm ngoài bờ biển Vancouver, British Columbia, Canada, do gặp thời tiết xấu, và nhanh chóng trở thành chủ đề của những câu chuyện kỳ bí. Trong tai nạn này, chỉ có 37 người trên tổng số 168 thuyền viên và hành khách sống sót.  
 
Năm 1947, một số trạm radar của Anh đặt tại Singapore và đảo Sumatra, Indonesia nhận được tín hiệu kêu cứu từ tàu chở hàng Ourang Medan của Hà Lan với nội dung: "SOS… SOS tất cả đã chết… tôi là người duy nhất còn sống sót". Một lát sau tín hiệu được nối lại, nhưng chỉ có một câu duy nhất: "Tôi sắp chết rồi", và kết thúc trong im lặng. 
Hai tàu của Mỹ đến cứu hộ cho biết viên thuyền trưởng gục chết tại khoang lái, các thuỷ thủ đoàn chết rải rác trên tàu. Tất cả họ đều có điểm chung là mắt mở to và nét mặt thất thần, sợ hãi như vừa gặp phải điều gì đó rất đáng sợ. Nhưng đồ đạc, tài sản và những vật phẩm có giá trị khác  không bị đánh cắp. Kể từ đó, Ourang Medan trở thành một trong những con tàu ma nổi tiếng và bí ẩn nhất lịch sử.
 
Tàu Carroll A. Deering được tìm thấy trong tình trạng mắc cạn ngoài khơi mũi Hatteras, North Carolina, Mỹ năm 1921. Toàn bộ thủy thủ đoàn biến mất, con tàu bị phá hủy bên trong và không còn xuồng cứu sinh.
Một số người cho rằng tàu Carroll A. Deering gặp nạn ở Tam giác quỷ Bermuda, trong khi một số khác suy đoán Carroll A. Deering bị cướp biển tấn công, giết chết toàn bộ thủy thủ đoàn cũng như hành khách.
 
Tàu vận chuyển hàng hóa Baychimo được chế tạo tại Thụy Điển năm 1914. Nó thuộc sở hữu của công ty Vịnh Hudson, dùng để vận chuyển mặt hàng da động vật dọc theo bờ biển đảo Victoria, Canada.
Năm 1931, tàu Baychimo mắc kẹt trong lớp băng dày gần Alaska, Mỹ, và mất tích sau trận bão tuyết kinh hoàng. Các nhà thám hiểm và khách du lịch thường xuyên nhìn thấy con tàu trôi nổi nhiều nơi khác nhau trên biển. Nhưng mỗi lần người ta định đưa tàu vào bờ, thời tiết lại chuyển xấu, khiến họ không thể tiến hành. Tàu Baychimo xuất hiện lần cuối cùng vào năm 1969 và biến mất hoàn toàn từ đó đến nay.
 
Nhiều người tin rằng câu chuyện về tàu săn cá voi Octavius mang yếu tố huyền thoại hơn là có thật. Octavius gặp nạn năm 1775, và được tìm thấy ở ngoài khơi Greenland 13 năm sau đó. Tất cả thủy thủ đoàn đều chết trong tình trạng đóng băng, không hề có dấu hiệu bị phân hủy. Xác của vị thuyền trưởng đang ngồi trước bàn làm việc cùng quyển nhật ký có dòng chữ ghi ngày 11/11/1762.
 
Năm 1955, tàu Joyita được tìm thấy trong tình trạng bị bỏ hoang ở phía nam Thái Bình Dương, 5 tuần sau thời điểm kết thúc chuyến đi dự kiến từ Samoa đến quần đảo Tokelau, New Zealand.
Máy bay tìm kiếm không phát hiện bất kỳ dấu vết nào của Joyita cho đến khi một tàu buôn bắt gặp nó cách địa điểm xuất phát gần 965 km. Thủy thủ đoàn cũng như 25 hành khách trên tàu biến mất kỳ lạ, không để lại dấu vết. 
 
Lady Lovibond là một trong những con tàu ma nổi tiếng nhất ở Anh. Thảm kịch trên con tàu bắt nguồn từ câu chuyện về tình yêu, sự ghen tuông và lòng thù hận.
Năm 1748, Simon Reed, thuyền trưởng của Lady Lovibond, cùng vợ ăn mừng lễ cưới với một số người trên tàu. John Rivers, người cầm lái con tàu Lady Lovibond, vốn thầm yêu vợ Reed. Ghen tuông nổi lên, Rivers lái con tàu đâm vào vùng cát lầy Goodwin Sands, khiến nó bị đắm và mọi người trên tàu thiệt mạng.
Nhiều người cho rằng, con tàu Lady Lovibond cách 50 năm lại xuất hiện một lần. Tàu Lady Lovibond được thuyền trưởng của các con tàu khác nhìn thấy trong các năm 1798, 1848, 1898 và 1948. 
 
Năm 1872, tàu buôn Mary Celeste của Mỹ được tìm thấy khi đang trôi dạt trên Đại Tây Dương. Tầng hầm chứa hàng hóa của tàu còn đầy đủ, nhưng không có xuồng cứu hộ. Toàn bộ thủy thủy đoàn mất tích, không có dấu hiệu xảy ra đánh nhau. Cho đến nay, không ai lý giải được vì sao họ biến mất. Tất cả đồ dùng cá nhân của thủy thủ đoàn và hành khách vẫn còn nguyên vẹn.
 
Trong lịch sử ngành hàng hải, Flying Dutchman (Người Hà Lan bay) là con tàu ma gây ảnh hưởng sâu rộng nhất, truyền cảm hứng cho vô số tác phẩm nghệ thuật, hội họa, phim ảnh, sách, nhạc kịch, thơ ca.
Vào năm 1641, thuyền trưởng Van der Decken cùng thủy thủ đoàn đang trên đường trở về Hà Lan sau chuyến viễn đông thuận lợi. Nhưng khi về đến mũi Hảo Vọng ở châu Phi, con tàu gặp cơn bão dữ dội và bị nhấn chìm. Sau nhiều nỗ lực chống lại cơn bão không thành, thuyền trưởng Van der Decken trước khi chết thề sẽ trở lại mũi Hảo Vọng, dù phải ở trên biển cho đến ngày tận thế.
Kể từ đó, mỗi khi xuất hiện bão ở quanh khu vực trên, nhiều người tin nếu nhìn vào mắt bão sẽ thấy hình ảnh con tàu ma quái và vị thuyền trưởng đang phải hứng chịu lời nguyền lang thang trên đại dương.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

