Nhiều trường ở Nghệ An thu phí đầu năm sai quy định
Báo cáo thanh tra từ 117 trường cho thấy, một số trường học trên địa bàn thu tiền bán trú, tiền học tăng buổi ở mức tối đa khi chưa được cấp trên phê duyệt; nhiều trường thu tiền không có biên lai, phiếu thu.
Trường hoàn trả tiền cho phụ huynh vì thu sai   /   Hiệu trưởng trường lạm thu tiền đầu năm bị đình chỉ công tác
Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An vừa công bố kết luận thanh tra chuyên ngành về việc thực hiện các khoản thu đầu năm học 2015-2016 đối với 117 trường ở bốn cấp mầm non, tiểu học, THCS, THPT trên địa bàn.
Thanh tra tỉnh kết luận một số trường chưa chấp hành đúng quy định của Sở về các khoản thu, thu sai, thu tiền bán trú, tiền học tăng buổi ở mức tối đa khi chưa được cấp trên phê duyệt. Cụ thể, trường Mầm non Hòa Sơn và Mầm non Tràng Sơn (Đô Lương) đã thu các khoản sai, như tiền tạo môi trường 70.000 đồng, tiền trang trí lớp 50.000 đồng đối với mỗi trẻ.
Nhiều trường thu vượt mức quy định cho phép, chưa niêm yết công khai đầy đủ khoản thu. Thanh tra dẫn chứng tại thị xã Cửa Lò, trường THCS Nghi Thủy đã thu tiền gửi xe đạp của học sinh mỗi tháng 20.000 đồng, vượt quá định mức cho phép 5.000 đồng. Trường Mầm non Nghi Hòa thu học phí hàng tháng mỗi trẻ 196.000 đồng, vượt định mức cho phép 16.000 đồng...
Nhiều trường vận động đóng góp xây dựng cơ sở vật chất trường lớp không đảm bảo quy trình, quản lý tài chính chưa đúng quy định, khi thu tiền không có biên lai, phiếu thu, chậm nộp tiền vào kho bạc nhà nước cũng được đề cập trong báo cáo thanh tra.
Thanh tra kết luận sở dĩ có những hạn chế là việc cập nhật, nghiên cứu văn bản và sự chấp hành quy định về tài chính của các trường chưa tốt, trách nhiệm tổ chức thực hiện chưa cao. Một số phòng giáo dục chưa có hướng dẫn cụ thể cho các đơn vị trực thuộc, công tác kiểm tra nhắc nhở chưa thường xuyên.
Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An yêu cầu các trường đã thu sai, thu vượt mức quy định phải hoàn trả ngay cho phụ huynh, học sinh. Đối với trường có kế hoạch nhưng chưa thu đủ thì phải dừng ngay việc thu các khoản ngoài quy định.
Sở cũng yêu cầu hiệu trưởng các trường phê duyệt kế hoạch thu chi, kiểm tra cụ thể, tránh việc lạm thu tại các lớp, phải thực hiện công tác quản lý tài chính đúng với quy định. Các phòng Giáo dục phải tổ chức kiểm điểm, có hình thức xử lý đối với hiệu trưởng và các cá nhân liên quan sai phạm lạm thu.
Hiện Sở Giáo dục đã nhận được báo cáo xử lý của Phòng Giáo dục các huyện có trường sai phạm. Theo quy định, các trường thu sai, thu vượt quá quy định không được đưa vào danh sách xét thi đua cuối năm.
lạm thu đầu năm thanh tra sở giáo dục nghệ an thu sai quy định vượt mức cho phép trả lại tiền cho phụ huynh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

