Vì sao đàn ông có ý tưởng kỳ quặc về tình dục
Một cô vợ từng cầu cứu chuyên gia tâm lý vì ông xã nhiều năm của cô đột nhiên xin phép vợ cho mình chơi trò đổi bạn tình.
 10 biểu hiện kín đáo chứng tỏ đàn ông có bồ
Chuyện ngoại tình chưa bao giờ dễ dàng hơn ở thời đại chúng ta đang sống. Điều này có ba nguyên nhân chính, theo chuyên gia Andrew G. Marshall, người có kinh nghiệm 30 năm tư vấn cho các cặp đôi rạn vỡ tình cảm:
Đầu tiên, mạng internet đóng vai trò quan trọng. Có vô vàn trang web và ứng dụng tồn tại khiến cho việc tìm kiếm thú vui trở nên dễ dàng. Trước đây, việc có mối quan hệ ngoài luồng với nhiều đối tượng khác nhau có thể khó khăn nhưng ngày nay lại trở nên phổ biến. Những cô gái bán hoa có thể tiếp cận khách hàng bằng một cú click chuột đơn giản. Mọi người có thể thoải mái khám phá mọi khía cạnh về tình dục trên mạng.
Nhưng có một nguyên nhân sâu xa hơn thế, chuyên gia cho biết những người đang ở trên bờ vực của sự đổ vỡ thường có một tuổi thơ không hạnh phúc trong một gia đình rạn nứt. Họ đã lớn lên chứng kiến gia đình mình trải qua sóng gió của việc chia tay và phản bội.
Thêm nữa, phụ nữ và nam giới có thể kết bạn dễ dàng hơn ở thời đại này. Nhiều người cho rằng việc tiếp tục giữ quan hệ bạn bè với người thứ ba là bình thường sau khi hai người đã chấm dứt quan hệ tình cảm. Theo ý kiến chuyên gia, điều này sẽ chỉ khiến cho nỗi đau thêm sâu đậm. Bị lừa dối một lần đã là đau khổ, nhưng bị lừa dối thêm lần nữa với cùng một đối tượng thì không có gì tệ hơn.
Dưới đây là một vài trường hợp nan giải mà chuyên gia dẫn ra:
Chuyên gia tư vấn Andrew G. MarshallCu, cho biết, đàn ông ngoại tình khi vợ mang thai hoặc sau khi vừa sinh con thì đó là dấu hiệu rõ ràng cho thấy họ không sẵn sàng trở thành bố. Ảnh: andrewgmarshall.
Đàn ông ngoại tình với bạn thân của vợ
Đây là một trong những cách độc ác nhất mà đàn ông có thể làm với bạn đời. Hai người đều là những người cô ấy tin tưởng và yêu quý. Nỗi đau tinh thần mang lại là rất lớn. Julia là một trường hợp như vậy. Cô phát hiện ra chồng mình ngoại tình với cô bạn thân. Hai vợ chồng Julia đang cố nhận con nuôi và cô thường xuyên chia sẻ bí mật về cuộc hôn nhân với bạn. Chồng cô và người bạn nọ thường xuyên có cơ hội gặp gỡ trong các sự kiện của gia đình, cho đến một ngày Julia phát hiện ra bí mật động trời.
Hãy bắt đầu với câu hỏi “Những người thế nào có khả năng ngoại tình?”. Họ là những người luôn muốn làm hài lòng người khác, thích được mọi người yêu quý và làm mọi người vui vẻ. Do đó, nhu cầu và khao khát của họ thường xung khắc với nửa kia. Họ sẽ nghĩ rằng tại sao những nhu cầu của bản thân mình không được đáp ứng. Và đó là lý do khiến cho tư tưởng ngoại tình xuất hiện. Dấu hiệu đáng lo ngại cho mối quan hệ là khi nhu cầu và khao khát của bạn không hòa hợp với nửa kia. Khi điều đó xảy ra, hãy trao đổi với nhau. Đây là cách có thể cứu vãn cuộc hôn nhân.
Tuy vậy, những dấu hiệu báo động không phải lúc nào cũng dễ nhận ra nếu sự giao tiếp giữa hai người rất nghèo nàn. Thật không may là nhiều người lầm tưởng rằng mình hiểu rất rõ nửa kia. Bạn sẽ không nắm bắt được suy nghĩ thực sự của họ khi những gì bạn làm là đưa ra mệnh lệnh. Kẽ hở này sẽ dẫn đến cám dỗ ngoại tình. Thông thường, người ta có xu hướng nảy sinh tình cảm với người mình hay gặp gỡ, tiếp xúc - chẳng hạn đồng nghiệp, bạn bè. Bạn cho rằng hai người sẽ giữ ranh giới đúng mực, nhưng có rất nhiều cách giúp họ che giấu mối quan hệ ngoài luồng này.
Nếu bạn phát hiện nửa kia gian dối với bạn thân của mình thì hãy nhớ điều trên. Đừng đổ lỗi cho bản thân. Tuy nhiên, điều bạn không nên làm là biến mọi chuyện trở thành một vở kịch. Khi người thứ ba là người bạn biết rõ, bi kịch sẽ càng trở nên tồi tệ hơn. Thay vì kể lể cho bạn bè và gia đình về điều này, hãy cố gắng kìm nén cảm xúc của mình, trút toàn bộ nỗi lòng vào nhật ký. Cách này giúp mọi việc trở nên nhẹ nhàng hơn. Hãy tiếp tục trao đổi với nhau và quyết định liệu hai người có thể tiếp tục chung sống hay không. Với người thứ ba, hãy cắt đứt người đó khỏi mạng lưới của bạn, đặc biệt nếu người đó là mẹ đơn thân. Điều này có vẻ hơi tàn nhẫn nhưng 9/10 người là mẹ đơn thân sẽ muốn dựa dẫm vào chồng bạn.
Đàn ông có ý tưởng kỳ quặc về tình dục
Một khách hàng nữ của chuyên gia Andrew G. Marshall, cô Judith từng cầu cứu vì người chồng nhiều năm của cô đột nhiên xin vợ cho phép mình chơi trò đổi bạn tình. Cô đã sốc, tự hỏi tại sao ham muốn của anh ấy đột nhiên méo mó như vậy sau nhiều năm họ bên nhau. Tất nhiên, cô vẫn biết chồng mình có ham muốn cao, nhưng vì sao anh lại đột ngột kéo người khác vào cuộc sống phòng the như vậy?
Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết có nhiều người đàn ông có ý tưởng kỳ cục như vậy. Nam giới thường có ham muốn tình dục cao hơn và lý do họ thường có những khao khát kỳ lạ rất đơn giản: nam giới không được khuyến khích bộc lộ cảm xúc và giấu kín chúng. Tuy nhiên, những cảm xúc này không biến mất mà thay vào đó, chúng được bộc lộ dưới hình thức là những hoạt động tình dục. Những vấn đề cảm xúc của nam giới thường liên quan đến ham muốn. Vì vậy, lời khuyên của chuyên gia với bạn trong trường hợp nửa kia bỗng nhiên có những ước muốn kỳ quặc đó là cố gắng tìm hiểu những ẩn khuất trong nội tâm anh ấy, khuyến khích anh ấy nói ra suy nghĩ của mình hơn là ám ảnh bởi ước mong tình dục bất thường của anh ấy.
Đàn ông ngoại tình khi có con
Phần lớn phụ nữ sẽ dành trọn tâm trí của mình cho con cái và lờ đi nửa kia. Nhiều người chồng đã phàn nàn rằng cô ấy là một người mẹ tốt nhưng không phải là một người vợ tuyệt vời. Khi bạn không dành sự quan tâm xứng đáng cho chồng thì dù anh ấy là người bố tuyệt vời nhất cũng khó có thể chấp nhận thực tế rằng mình chỉ là thứ yếu trong cuộc hôn nhân.
Nhiều nam giới chỉ muốn làm hài lòng vợ và không muốn gây sóng gió cho gia đình, cho dù họ không cảm thấy hạnh phúc với cuộc hôn nhân. Nhưng có nhiều người sẽ sẵn sàng tìm kiếm niềm vui bên ngoài để đáp ứng cái tôi của bản thân. Các bà mẹ luôn hết lòng vì con cũng cần chú ý điều này.
Đàn ông ngoại tình khi vợ mang thai
Nếu đàn ông ngoại tình khi vợ mang thai hoặc sau khi vừa sinh con thì đó là dấu hiệu rõ ràng cho thấy họ không sẵn sàng trở thành bố. Đôi khi tâm lý này xuất phát từ việc có một người bố không tốt, họ sợ sẽ trở thành người bố giống như vậy. Điều này có thể dẫn đến cảm giác bị mắc kẹt trong mối quan hệ. Nhiều nam giới cho biết họ cảm thấy rất sợ hãi với trách nhiệm mới là trụ cột của cả gia đình. Tình huống này sẽ càng trở nên tồi tệ hơn nếu họ đang có ý định nghỉ việc.
Nhiều người không hề có ý định lừa dối khi vợ đang mang thai nhưng họ sợ hãi trước trách nhiệm làm bố và việc chăm sóc con cái sẽ khiến cuộc sống trở nên khó khăn hơn – thậm chí, họ lo lắng vị trí của mình trong mắt nửa kia sẽ bị đẩy lùi xuống thứ yếu.
Sinh hoạt vợ chồng sẽ trở nên thưa thớt bởi vì sự ra đời lần lượt của những đứa trẻ. Điều này còn được lý giải dưới góc độ sinh học. Trong 18 tháng đầu tiên khi trẻ ra đời, hoóc môn oxytocin, chất tạo ra sự gắn bó tình cảm sẽ khiến cho tình mẫu tử thêm mạnh mẽ thay vì củng cố tình cảm lứa đôi. Nhưng bạn đừng quên rằng tình dục với đàn ông là cách giúp họ gắn kết với nửa kia. Tuy nhiên, những cặp đôi có con thường dễ dàng vượt qua khủng hoảng hôn nhân hơn so với những cặp đôi không có con. Những đứa trẻ chính là động lực khiến chúng ta phải học cách cân bằng giữa việc thỏa mãn mục tiêu cá nhân và việc cân nhắc lợi ích của nửa kia và con cái.
Vợ tán tỉnh người khác giới
Nhiều người phụ nữ vẫn giữ liên lạc với người cũ. Cho dù họ không đi quá giới hạn cho phép nhưng thường tìm đến những người khác giới trong thời điểm khó khăn của cuộc hôn nhân. Với nam giới thì điều này rất nguy hiểm. Tuy nhiên, bạn cần hiểu rằng phụ nữ thường tìm đến những người khác phái để tìm kiếm sự an ủi khi họ cảm thấy cô đơn, thất vọng và buồn chán. Hãy tự hỏi bản thân mình liệu bạn có luôn lắng nghe cô ấy, bạn có vô tình đẩy cô ấy ra xa khỏi mối quan hệ? Nhiều phụ nữ ngoại tình không phải theo tiếng gọi dục vọng mà bởi vì cuộc hôn nhân của họ có vấn đề. Vợ tìm đến người đàn ông khác là dấu hiệu chứng tỏ mối quan hệ hai người đang gặp rắc rối và vấn đề thường xuất phát từ việc người chồng đã làm sai điều gì đó.
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

