Sự thực về những cây cọ biết đi ở Ecuador
Hiện tượng cây cọ có thể đi 20 m mỗi năm dọc theo nền rừng ở Ecuador có thể chỉ là giai thoại do các hướng dẫn viên dựng lên để thu hút du khách.
Sự thật về cây đại thụ chuyển giới ở Anh
Theo BBC, những cây cọ hiếm mang tên Socratea exorrhiza có thể mọc rễ mới và chậm rãi dịch chuyển xuyên qua cánh rừng sang nơi đất tốt hơn. Loài cây di động này có thể di chuyển khoảng 20 m mỗi năm.
Tuy nhiên, theo nghiên cứu công bố năm 2005 của nhà sinh vật học Gerardo Avalos, những cái cây đôi khi sản sinh rễ mới, nhưng chúng bám chặt vào mặt đất. Việc mọc rễ mới không có nghĩa chiếc cây sử dụng nó để di chuyển xung quanh.
"Nghiên cứu của tôi chứng minh hiện tượng cây cọ biết đi chỉ là giai thoại. Việc cây cọ có thể lần theo sự thay đổi ánh sáng vòm bằng cách di chuyển chậm rãi qua nền rừng là giai thoại thú vị mà các hướng dẫn viên du lịch thường kể cho du khách đến thăm rừng mưa", Live Science dẫn lời Avalos.
Sự nhầm lẫn về khả năng di chuyển của cây cọ đến từ hệ rễ độc đáo của cây. Không giống như những cây có rễ nằm hoàn toàn dưới lòng đất, cây cọ biết đi có hệ thống rễ nhô cao từ gần cuối thân. Đặc điểm này khiến cho cây trông giống một chiếc chổi dựng thằng đứng hơn là cây thường. Theo thời gian, khi đất xói mòn, một số chiếc rễ chết đi và rễ mới mọc ra. Mọi bằng chứng đều chỉ ra rễ mới không thực sự dịch chuyển vị trí cây và hiện tượng cây cọ biết đi chưa từng được quay lại.
Trong tự nhiên, nhiều loài cây thực sự có thể cử động. Ví dụ, cây bắt ruồi ăn côn trùng nhỏ bằng cách gập đôi thân hoặc cây trinh nữ (Mimosa pubica) có thể cuộn lại khi bị chạm vào.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

