Dự án phim hợp tác giữa các nước châu Á công bố diễn viên
Tác phẩm đầu tiên trong series “Asian Three-Fold Mirror” sẽ được quay tại Nhật Bản, Campuchia, Malaysia và Philippines với sự tham gia của dàn diễn viên nổi tiếng châu Á.
Là dự án kết hợp giữa Trung tâm Quỹ châu Á Nhật Bản và Liên hoan phim Quốc tế Tokyo, Asian Three-Fold Mirror sẽ là chuỗi phim điện ảnh giới thiệu về văn hóa, con người trong khu vực châu Á tới khán giả quốc tế. Bộ phim điện ảnh đầu tiên trong dự án này sẽ do ba đạo diễn – Brillante Ma. Mendoza (Philippines), Isao Yukisada (Nhật Bản) và Sotho Kulikar (Campuchia) - thực hiện.
Ba đạo diễn của phim đầu tiên trong dự án "Asian Three-Fold Mirror" (từ trái qua) - Brillante Ma. Mendoza, Isao Yukisada và Sotho Kulikar. Ảnh: The Japan Foundation.
Bộ phim điện ảnh được chia làm ba phần nhỏ, mỗi phần quay ở một nước. Ngày 13/3, danh sách dàn diễn viên tham gia dự án được công bố. Tài tử Philippines – Lou Veloso – sẽ đóng trong câu chuyện của đạo diễn Mendoza. Trong khi đó, một trong những nam diễn viên nổi tiếng nhất Nhật Bản hiện nay là Masahiko Tsugawa sẽ đóng cùng tài tử Masatoshi Nagase và người đẹp Malaysia – Sharifah Amani – trong câu chuyện của đạo diễn Yukisada. Đạo diễn Kulikar sẽ chỉ đạo câu chuyện còn lại, với diễn xuất của nam diễn viên Nhật, Masaya Kato, và minh tinh Campuchia – Chumvan Sodhachivy.
Câu chuyện đầu tiên sẽ kể về một người đàn ông Philippines nhập cư bất hợp pháp ở Nhật Bản được trở về quê hương lần đầu tiên sau nhiều thập kỷ bị cấm vận. Phần phim của đạo diễn Isao Yukisada sẽ đặt bối cảnh chính tại Malaysia – đất nước từng bị quân đội Nhật Bản xâm chiếm trong chiến tranh và hiện có rất nhiều người Nhật cao tuổi sinh sống. Nội dung xoay quanh một ông lão Nhật Bản và mối quan hệ với một phụ nữ trẻ người Malaysia chăm sóc cho ông những ngày cuối đời. Câu chuyện của nữ đạo diễn Campuchia – Sotho Kulikar – sẽ xoay quanh tình yêu giữa một chàng trai Nhật và cô gái Khmer trong bối cảnh cuộc nội chiến năm xưa.
Những diễn viên chính tham gia phim "Asian Three-Fold Mirror" đầu tiên (từ trái sang, từ trên xuống) - Chumvan Sodhachivy (Campuchia), Lou Veloso (Philippines), Masahiko Tsugawa (Nhật Bản), Masatoshi Nagase (Nhật Bản), Masaya Kato (Nhật Bản) và Sharifah Amani (Malaysia). Ảnh: The Japan Foundation.
Dự án Asian Three-Fold Mirror được khởi xướng từ năm 2014, với mục đích tăng cường sự tương tác giữa các nền điện ảnh trong khu vực châu Á, đồng thời đưa lên màn ảnh rộng những câu chuyện về nhiều mảnh đời xảy ra ở từng thời kỳ lịch sử của các quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á. Mỗi phim trong dự án sẽ lựa chọn ba đạo diễn thực hiện ba câu chuyện với những góc nhìn riêng biệt về từng bối cảnh.
Phim được quay tại Nhật Bản, Philippines, Malaysia và Campuchia từ tháng 2 đến 4 năm nay, sau đó được làm hậu kỳ ở phòng dựng nổi tiếng – Imagica Đông Nam Á (tại Malaysia) vào tháng 6. Tác phẩm đầu tiên của dự án Asian Three-Fold Mirror sẽ có buổi ra mắt tại Liên hoan phim Quốc tế Tokyo lần thứ 29, diễn ra từ 25/10 đến 3/11 năm nay ở thủ đô nước Nhật. Sau đó, phim cũng sẽ được đem đi nhiều liên hoan phim quốc tế khác.
Đại diện Trung tâm Quỹ châu Á Nhật Bản – đơn vị đồng khởi xướng dự án này – cho biết trong những phim tiếp theo, Asian Three-Fold Mirror hướng tới các quốc gia như Thái Lan, Indonesia, Hàn Quốc, Myanmar, Lào, Việt Nam… và sẽ chọn lựa những đạo diễn nổi bật ở từng nước để thực hiện.
Bạn có thể quan tâm
Asian Three-Fold Mirror Phim Nhật Bản Liên hoan phim Tokyo Phim hợp tác châu Á Điện ảnh Campuchia Malaysia Philippines
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

