Các bệnh  
Quy trình hiến tặng tinh trùng diễn ra như thế nào
Để trở thành người hiến tặng tinh trùng, bạn phải hoàn thành hàng loạt bảng hỏi, xét nghiệm và đặc biệt phải sở hữu vẻ ngoài bảnh bao cùng đức tính tốt.
Bên trong ngân hàng tinh trùng lớn nhất thế giới  /  Khát con, chật vật tìm người hiến tinh trùng
Hiến tặng tinh trùng không đơn giản là bước vào phòng khám rồi xuất tinh vào chiếc ly. Đó là một quá trình phức tạp và tốn thời gian hơn bạn tưởng tượng. "Trở thành người tài trợ tinh trùng đi kèm nhiều trách nhiệm", tiến sĩ Grace Centola, giám đốc Trung tâm New England (Mỹ) nói với Men's Health. "Bạn đang tạo ra sự sống mới". 
Ở các nước tiên tiến, để cho đi tinh trùng, bạn phải trải qua quá trình xem xét dài hàng tháng trời, bắt đầu bằng những bảng hỏi. Ngân hàng tinh trùng sẽ kiểm tra thông tin của bạn vì khi một gia đình chọn người hiến tặng, họ sẽ dựa trên bộ hồ sơ bao gồm ảnh thời thơ ấu, tiền sử sức khỏe gia đình cùng các số liệu thống kê khác như màu mắt, chiều cao, chủng tộc. Trên thực tế, các phòng khám chỉ lập hồ sơ cho những ứng viên sáng giá nhất, số còn lại sẽ bị loại ra ở vòng trả lời bảng hỏi.
Trung tâm New England của tiến sĩ Centolo yêu cầu nam giới đăng ký hiến tặng phải trả lời bảng hỏi dài 25 trang, 3-4 trong số đó là về gen di truyền của gia đình. Bảng hỏi còn đề cập đến tình trạng công việc, sử dụng thuốc...
Rất nhiều ngân hàng thẳng thừng từ chối những người không có bằng đại học do yêu cầu của khách hàng muốn tinh trùng hoàn hảo cho đứa con. Trong mắt họ, khả năng hoàn thành các bậc học là biểu hiện của trí thông minh và động cơ. Bên cạnh đó, không ít cơ sở yêu cầu phái mạnh nếu muốn hiến tặng phải cao trên 1,75 m đồng thời sở hữu chỉ số BMI trong khoảng 18,5-24,9.
Hiến tặng tinh trùng là quá trình phức tạp và tốn thời gian. Ảnh: Men's Health.
Vượt qua vòng bảng hỏi, bạn sẽ được giám đốc y tế gọi đến phỏng vấn nhằm đánh giá nhân cách xem bạn có thuộc vào nhóm "đàn ông tốt" hay không. Đội ngũ nhân viên còn chấm điểm bề ngoài của bạn bởi khách hàng ưa thích những anh chàng đẹp trai, hấp dẫn. Tất nhiên, công đoạn này mang tính chủ quan. Bề ngoài nhếch nhách, kém vệ sinh cùng khuôn mặt nhiều mụn sẽ đẩy một ứng viên đến trước nguy cơ bị loại vì tạo cảm giác không biết tự chăm sóc bản thân.
Bước tiếp theo là kiểm tra sức khỏe, trong đó có chất lượng tinh trùng. Kỹ thuật viên phòng thí nghiệm sẽ soi tinh dịch dưới kính hiển vi để chắc chắn số lượng tinh trùng đủ cao và di chuyển nhanh. Họ thường xem xét nhiều mẫu để đưa ra kết luận chính xác. Hầu hết ngân hàng không chấp nhận tinh trùng của đàn ông trên 40 tuổi vì ADN dễ bị tổn thương hơn những người trẻ. Ngoài ra, đã có con sẽ là điểm cộng giúp bạn dễ trở thành nhà hiến tặng.
Xét nghiệm máu được thực hiện để loại trừ nguy cơ lây bệnh sang đứa con. Bạn không thể hiến tặng tinh trùng nếu mang bệnh truyền nhiễm như HIV, viêm gan, herpes hoặc các vấn đề về gen như xơ nang. Nếu từng quan hệ tình dục với người đàn ông khác trong vòng 5 năm qua, bạn cũng sẽ phải ra về.
Kết thúc những vòng trên, đã đến lúc thực hiện hiến tặng. Trước hết, bạn phải kiêng sex và "tự sướng" trong 2-3 ngày để số lượng tinh trùng đạt mức cao. Sau đó, bạn được đưa vào một căn phòng riêng tư với đầy những tạp chí, phim ảnh khiêu dâm có tác dụng tạo hứng thú. Khi thời điểm tới, bạn xuất tinh vào lọ vô trùng. Mẫu này sau được bảo quản lạnh bằng khí ni tơ lỏng cho đến khi được sử dụng.
Thông thường, bạn không chỉ hiến tặng một lần. Sàng lọc để tìm ra ứng viên phù hợp tương đối đắt đỏ, nên hầu hết người hiến phải quay lại ngân hàng tinh trùng vài lần trong năm. Mỗi lúc như vậy, bạn lại phải xét nghiệm HIV cùng các bệnh truyền nhiễm và kiêng xuất tinh 2-3 ngày. Bạn sẽ dành nhiều thời gian hơn cho cơ sở y tế thay vì phòng ngủ.
Tiền trả cho người hiến tặng thay đổi theo từng ngân hàng, có thể vào khoảng 100-125 USD tương đương với 1.000 USD mỗi tháng. Bạn không được lấy tiền ngay lập tức mà phải chờ sau một năm.
Theo New York Times, một nhà tài trợ tinh trùng trên lý thuyết sẽ sinh ra khoảng 150 đứa con. Tuy nhiên, khả năng này khó xảy ra bởi không phải mọi tinh trùng đều được sử dụng. Thêm vào đó, tạo ra nhiều đứa trẻ chung cha sinh học sẽ dẫn đến nguy cơ  hôn nhân cận huyết . Vì lý do này, các ngân hàng chỉ cho phép một gia đình sử dụng tinh trùng từ một người hiến tặng. 
Cuối cùng, bạn có thể lựa chọn làm một người hiến tặng giấu tên hoặc đồng ý cho ngân hàng tinh trùng tiết lộ thân phận nếu những đứa trẻ tương lai yêu cầu khi chúng 18-21 tuổi. Trong mọi trường hợp, các khách hàng không được biết về thông tin cá nhân của nhà tài trợ khi họ lấy tinh trùng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

