Phim Pháp có cảnh 'nóng' tập thể 18 phút gây chú ý ở LHP Berlin
Bộ phim tình yêu "Paris 05:59" mở màn bằng cảnh trần trụi gây sốc đã giành giải "Khán giả bầu chọn" trong hạng mục Teddy Award.
Cảnh sex của hoạt hình 17+ 'Anomalisa' thực hiện trong 6 tháng  /  Cảnh sex trần trụi thách thức ranh giới phim nghệ thuật và khiêu dâm
Paris 05: 59 (nhan đề Pháp Théo et Hugo dans le même bateau) là bộ phim tâm lý đồng tính của cặp đạo diễn Olivier Ducastel và Jacques Martineau. Tác phẩm gây chú ý sau khi chiếu ở hạng mục Panorama (Toàn cảnh) hôm 18/2 tại Liên hoan phim Berlin lần thứ 66. 
"Paris 05:59" được cho là câu chuyện tình đồng tính nóng bỏng và giàu cảm xúc ở Berlinale.
Phim dựng thời gian thực, lấy bối cảnh 90 phút trước khi bình minh lên ở Paris. Cốt truyện mở màn lúc 4h27 sáng trong một bar đèn đỏ dưới lòng đất. Trong biển nam giới khỏa thân, chàng trai Théo (Geoffrey Couet đóng) đứng lặng lẽ, thích thú nhìn Hugo (Francois Nambot đóng) làm tình với một người lạ. Théo sau đó tham gia vào nhóm, để đến gần hơn với Hugo. Mắt họ chạm nhau, rồi cả hai tiến sát đến cuồng nhiệt ân ái. Cảnh nóng kéo dài 18 phút. 
Sau khi tan tiệc, bộ đôi rời quán bar, trúng sét ái tình đồng thời phát hiện một trong hai dương tính với HIV và người còn lại không dùng bao cao su. Họ vào viện kiểm tra, rồi đạp xe, tản bộ, trò chuyện với nhau về văn Balzac, cảm nhận từng giây phút trôi qua khi những đại lộ Paris dần hửng sáng. Phim kết thúc vào thời điểm 5h59 sáng. 
Poster phim "Paris 05:59".
Cảnh sex mở màn đồng thời là cảnh nóng duy nhất của phim được đánh giá táo bạo và đắt giá. Cây viết Jay Weissberg của tờ Variety cho rằng 15 năm trước không ai dám làm phim như Paris 05:59. Ông nhận định: "Cảnh nóng dài và trần trụi của tác phẩm như thế này sẽ không bao giờ xuất hiện ở đâu ngoài phim khiêu dâm". 
Weissberg khẳng định trong khi gây chú ý vì cảnh sex mở màn, thành công thực sự của phim nằm ở chỗ hai đạo diễn Olivier Ducastel và Jacques Martineau diễn tả được tình yêu sét đánh trên màn bạc. Cặp diễn viên được ca ngợi vào vai hai người đàn ông phải lòng nhau và chớm nở tình yêu đầu chân thực. Paris trong phim hiện lên đúng vẻ thành phố của tình yêu. 
Tờ The Film Stage đánh giá: "Cảnh nóng của Paris 05:59 là sáng tạo phá cách tương tự các phim Team America: World Police 2004 và Anomalisa 2015. Cảnh vừa kéo thẳng khán giả vào thế giới nhân vật, vừa nói được phong cách kể chuyện phim, vừa mở ra câu chuyện hấp dẫn từ đầu tới cuối".
Người xem ở Berlin đồng thuận đánh giá tác phẩm kể chuyện tình yêu giàu cảm xúc. Phim dành cho những người hâm mộ bộ ba tác phẩm tình yêu Before Sunrise của Richard Linklater.
Tại lễ bế mạc liên hoan đêm 20/2, Paris: 5:59 nhận giải Teddy Audience Award (Khán giả bình chọn ở hạng mục dành cho phim đồng tính).
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

