Đòi lại tiền nộp vào công ty đa cấp bị rút phép như thế nào
Theo Bộ Công Thương, nếu đáp ứng đủ các điều kiện, người tham gia có thể lấy lại 90% số tiền đóng vào các công ty đa cấp đã bị rút giấy phép.
4 công ty đa cấp bị Bộ Công Thương rút phép  /  Hàng triệu người Việt tham gia kinh doanh đa cấp
Bộ Công Thương vừa ra thông báo hướng dẫn những nhà phân phối, người dân trót tham gia vào các công ty bán hàng đa cấp đã bị rút giấy phép đòi lại quyền lợi của mình.
Hiện có 5 công ty đã bị Bộ Công Thương rút giấy phép với mạng lưới hàng trăm nghìn người tham gia: Công ty Liên kết sản xuất - thương mại Việt Nam (Liên kết Việt), Công ty Sản xuất thương mại Con đường Việt, Công ty TNHH Tầm nhìn Đại Hưng 668, Công ty New Power Việt Nam, Công ty Xuất nhập khẩu và Thương mại Quốc tế TNC.
"Việc thu hồi Giấy chứng nhận bán hàng đa cấp của các công ty không giải phóng các doanh nghiệp này khỏi các nghĩa vụ của mình trước pháp luật, trong đó có nghĩa vụ bảo đảm quyền lợi chính đáng của các nhà phân phối và người tham gia trong mạng lưới đa cấp", Bộ Công Thương khẳng định.
Để đòi lại quyền lợi của mình trong trường hợp doanh nghiệp bị rút giấy phép, các nhà phân phối, người tham gia mạng lưới đa cấp cần làm theo hướng dẫn sau của Bộ Công Thương:
Thứ nhất, người tham gia nhanh chóng liên hệ với doanh nghiệp theo địa chỉ ghi tại hợp đồng ký kết để yêu cầu giải quyết quyền lợi.
Theo quy định của Nghị định 42 của Chính Phủ, người tham gia bán hàng đa cấp được quyền yêu cầu doanh nghiệp mua lại hàng hóa, bao gồm cả hàng hóa được bán theo chương trình khuyến mại, khi đáp ứng các điều kiện: Hàng hóa còn hạn sử dụng; Hàng hóa còn nguyên bao bì, tem, nhãn; Yêu cầu mua lại được thực hiện trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận hàng.
Phía doanh nghiệp có nghĩa vụ hoàn lại không thấp hơn 90% khoản tiền mà người tham gia đã đóng để được nhận hàng hóa. Đồng thời, người tham gia cũng có thể yêu cầu doanh nghiệp thanh toán toàn bộ các khoản hoa hồng, tiền thưởng và các lợi ích kinh tế khác phát sinh trong quá trình bán hàng đa cấp mà doanh nghiệp chưa chi trả.
Thứ hai, người tham gia đa cấp cũng cần liên hệ với cơ quan có thẩm quyền.
Trong trường hợp cho rằng công ty đa cấp có dấu hiệu lừa đảo, vi phạm pháp luật và không giải quyết quyền lợi chính đáng, người tham gia cần trình báo ngay với các cơ quan công an.
Các cá nhân cũng có thể nộp đơn đến cơ quan tòa án có thẩm quyền để khởi kiện và yêu cầu bồi thường theo quy định của pháp luật trên cơ sở hợp đồng ký kết giữa các bên.
Bộ Công Thương cho biết, trong quá trình đấu tranh đòi quyền lợi, người tham gia bán hàng đa cấp có thể liên hệ với Cục quản lý cạnh tranh và các Sở Công Thương để được tư vấn, hỗ trợ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Bộ Công Thương rút giấy phép bán hàng đa cấp đa cấp lừa đảo Liên Kết Việt Con đường việt công ty đa cấp
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

