Nhân viên sân bay tiếp tay cho nghi phạm đánh bom phi cơ Somalia
Giới chức tình báo Somalia cho hay hai nhân viên sân bay đã chuyền tay một laptop chứa bom trước khi nó phát nổ trên máy bay chở khách của hãng Daallo Airlines.
Chất nổ TNT cấp quân sự làm thủng máy bay Somalia   /   Người ngồi xe lăn bị nghi đánh bom tự sát làm thủng máy bay Somalia
Theo CNN, trong video được công bố hôm qua, một nhân viên sân bay lấy chiếc laptop và giao nó cho một nhân viên khác. Hai người sau đó chuyển nó cho một người đàn ông. 
Người này thiệt mạng khi laptop phát nổ tạo ra một lỗ hổng trên thân phi cơ của hãng Daallo Airlines hôm 2/1, Abdisalam Aato, phát ngôn viên của Thủ tướng Somalia cho hay. 
Chiếc máy bay Airbus A321 dự kiến đến Djibouti buộc phải hạ cánh khẩn cấp, chỉ vài phút sau khi cất cánh từ sân bay quốc tế Aden Abdulle. Tuy nhiên, tổ bay và 74 hành khách khác trên khoang đều sống sót.
Cả hai nhân viên sân bay đều đã bị bắt. Giới chức xác định người duy nhất thiệt mạng trong vụ việc là nghi phạm Abdullahi Abdisalam Borleh. Y bị hất văng khỏi máy bay qua lỗ hổng trên.
Các nhà điều tra nghi ngờ Borleh, một công dân Somalia, đã biết chính xác vị trí ngồi sao cho thiết bị nổ gây ra thiệt hại lớn nhất. Theo đó, vụ nổ có thể gây ra thảm họa ở bình nhiên liệu khi máy bay đạt tới độ cao hành trình.
Tuy nhiên, quả bom đã phát nổ ở độ cao thấp, khoảng 12.000 - 14.000 feet (hơn 4.200 m), giết chết Borleh và làm bị thương hai người khác.
Dù điều tra ban đầu cho thấy quả bom có chứa một lượng thuốc nổ TNT cấp quân sự, nó đã không thể làm rơi máy bay. Phi công đã kịp quay đầu và hạ cánh an toàn xuống Mogadishu.
Somalia đã đề nghị giới chức Mỹ hỗ trợ điều tra và một số nhân viên của Cục Điều tra Liên bang (FBI) đang có mặt ở Mogadishu.
"Đây là một vụ tấn công tinh vi vì thế chúng tôi đã tìm đến các đồng nghiệp quốc tế", ông Aato nói.
Các nhà điều tra tin rằng vụ tấn công do Al-Shabaab, một chi nhánh của al-Qaeda chủ mưu, dù không rõ Borleh có phải là thành viên trực tiếp của nhóm này không. Không có nhóm phiến quân nào tuyên bố nhận trách nhiệm.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

