3 lý do nên học tiếng Anh cấp tốc
Không chỉ giúp bạn tự tin hơn trong môi trường hội nhập, tiếng Anh còn là công cụ hữu ích để học tập, làm việc và phát triển bản thân.
Ngôn ngữ phổ biến
Ngôn ngữ này xuất hiện mọi lúc mọi nơi trong cuộc sống. Bạn dễ dàng bắt gặp các ký tự tiếng Anh ở biển quảng báo, tin tức trên báo chí, các bộ phim, âm nhạc… Thậm chí, khi sử dụng bất cứ thiết bị điện tử nào, đặc biệt là chiếc điện thoại thông minh vốn được tích hợp nhiều tính năng, bạn cũng sẽ dễ dàng sử dụng hơn nhiều nếu biết tiếng Anh.
Do đó, cảm giác lạc lõng và không bắt kịp cả thế giới xung quanh sẽ không tránh khỏi nếu bạn không biết ngoại ngữ này trong kỷ nguyên kỹ thuật số. Không chỉ học sinh, sinh viên học tiếng Anh tại trường, mà người đi làm cũng cần biết giao tiếp tiếng Anh tại công sở.
Hơn 80% nguồn dự trữ thông tin của hơn 100 triệu máy tính khắp thế giới là tiếng Anh. Điều này có nghĩa là, người biết ngoại ngữ sẽ thực hiện công việc hiệu quả hơn vì có khả năng sử dụng thông tin từ các nguồn tài liệu nước ngoài và trên các trang web.
Vì vậy, có thể nói, tiếng Anh là điều kiện cần trong cuộc sống của chúng ta ngày nay.
Thuận lợi trong môi trường hội nhập
Các chuyên gia kinh tế và nguồn nhân lực nhận định rằng, sau khi gia nhập AEC (Cộng đồng Kinh tế ASEAN) và TPP (Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương), Việt Nam được hưởng lợi từ làn sóng đầu tư mới. Đây cũng là cơ hội của người Việt trong vấn đề việc làm, kinh doanh.
Tuy nhiên, người lao động Việt Nam cũng phải đối mặt với nhiều thách thức khi lực lượng lao động tại các nước thành viên được tự do luân chuyển, khiến thị trường việc làm cạnh tranh ngày càng tăng cao. Để nắm bắt cơ hội này, mỗi người Việt cần phải trang bị các kỹ năng cần thiết của một công dân lao động toàn cầu, đặc biệt là tiếng Anh.
Tiêu chí hàng đầu khi đi xin việc
Kết quả khảo sát cuối năm 2015 do Navigos Search thực hiện tại 4 nước bao gồm Việt Nam, Thái Lan, Singapore và Nhật Bản thì tiếng Anh là một trong 3 yếu tố quan trọng nhất trong tuyển dụng tại Việt Nam. Vì vậy, tiếng Anh không chỉ là điều kiện cần mà còn là vấn đề cấp thiết mà mỗi người nên trang bị để thuận tiện giao tiếp trong cuộc sống, công việc.
N.Loan
Để giúp người học đạt hiệu quả nhanh trong việc học, Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) đưa chương trình mới i-Talk 2016 vào giảng dạy tại tất cả các cơ sở. Đây là chương trình Anh ngữ đàm thoại ứng dụng, giúp học viên tự tin giao tiếp với cộng đồng quốc tế trong thời gian ngắn nhất.
i-Talk 2016 là chương trình được thiết kế bởi Anh Văn Hội Việt Mỹ (VUS) và đối tác chiến lược The City University of New York (CUNY), hệ thống trường Đại học công lập lớn thứ 3 của Mỹ. Nội dung giảng dạy là những tình huống thông dụng trong công việc, du lịch và giao tiếp xã hội. Qua đó, học viên thực hành trong mỗi buổi học hướng đến cải thiện kỹ năng, dễ học, dễ nói sau từng giờ lên lớp với chi phí tối ưu.
Bạn có thể xem thêm thông tin tại website , facebook hoặc liên hệ hotline: (08) 3925 9693 để nhận tư vấn học Tiếng Anh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

