Bé trai chào đời từ mô buồng trứng của mẹ khi chưa dậy thì
Mô buồng trứng được đông lạnh trước khi hóa trị ung thư năm 13 tuổi, đến 25 tuổi người phụ nữ được cấy ghép mô để phục hồi khả năng sinh sản và đã sinh bé trai khỏe mạnh.  
Lần đầu tiên ghép thành công buồng trứng  /  Em bé chào đời từ người mẹ đã chết não gần 2 tháng
Người phụ nữ 27 tuổi ở Bỉ đã trở thành trường hợp sinh nở đầu tiên trên thế giới nhờ áp dụng phương pháp cấy ghép mô buồng trứng đông lạnh khi vẫn còn là một đứa trẻ. Bệnh nhân sinh ra tại Cộng hòa Congo, được chẩn đoán bị thiếu máu hồng cầu lưỡi liềm ở tuổi lên 5. Di cư sang Bỉ vào năm 11 tuổi, tình trạng bệnh tiến triển nghiêm trọng hơn nên các bác sĩ yêu cầu cô bé phải cấy ghép tủy xương.
Để chuẩn bị cho ca cấy ghép, cô phải trải qua quá trình hóa trị liệu. Quá trình này có thể phá hủy chức năng của buồng trứng vĩnh viễn. Các bác sĩ đã lấy một phần buồng trứng bên phải để trữ đông nhằm dữ trự khả năng sinh sản. Khi đó dù đã có những dấu hiệu của tuổi dậy thì, bắt đầu phát triển ngực nhưng cô vẫn chưa xuất hiện kỳ kinh nguyệt đầu tiên.
Ca cấy ghép tủy xương thành công, cô phải tiếp tục dùng thuốc ức chế miễn dịch 18 tháng. Buồng trứng bên trái không còn hoạt động nên khi 15 tuổi cô được các bác sĩ dùng liệu pháp thay thế hormone để tạo sự khởi đầu chu kỳ kinh nguyệt. 
Người phụ nữ 27 tuổi ở Bỉ đã trở thành trường hợp sinh nở đầu tiên trên thế giới nhờ áp dụng phương pháp cấy ghép mô buồng trứng đông lạnh. Ảnh: Telegraph
Mười năm sau, bệnh nhân tiết lộ mong muốn có thai. Để khôi phục lại khả năng sinh sản, các bác sĩ dẫn đầu bởi Tiến sĩ Isabelle Demeestere tại Bệnh viện Erasme đã ngừng liệu pháp thay thế hormone. Mô buồng trứng được rã đông và ghép vào cơ thể cô gái. Các mô cấy bắt đầu đáp ứng với kích thích tố và phát triển các nang có chứa trứng trưởng thành. 5 tháng sau, người phụ nữ bắt đầu chu kỳ kinh nguyệt đầu tiên và sau đó mang thai tự nhiên ở tuổi 27, sinh được một bé trai khỏe mạnh.
Phương pháp cấy ghép mô buồng trứng đông lạnh để phục hồi khả năng sinh sản được xem là một bước đột phá của y học. Ảnh: NHS.
Tiến sĩ Demeestere cho biết đây là một bước đột phá quan trọng, mở ra hy vọng cho những bệnh nhân ung thư nhỏ tuổi. Khi bệnh nhân được chẩn đoán mắc bệnh cần điều trị mà có thể phá hủy chức năng buồng trứng, trữ đông mô buồng trứng chính là lựa chọn duy nhất để bảo quản khả năng sinh sản. Tuy nhiên, phương pháp này vẫn cần tiến hành nghiên cứu điều tra thêm khi thực hiện ở các bé gái trước tuổi dậy thì, lúc buồng trứng chưa trưởng thành.
"Phương pháp này đang đặt ra nhiều vấn đề gây tranh cãi. Đây là một thủ thuật xâm lấn và vì tuổi thọ của các mô là có hạn nên nó thường được sử dụng để gây dậy thì và kinh nguyệt chứ không phải để phục hồi khả năng sinh sản. Câu hỏi đặt ra là phương pháp này chỉ được đề nghị cho những bệnh nhân có nguy cơ cao bị suy buồng trứng hay sẽ tốt cho những người có nguy cơ thấp", tiến sĩ Demeestere chia sẻ.
Giáo sư Adam Balen, Chủ tịch của Hiệp hội sinh sản Anh cho biết đây là hướng đi quan trọng trong công nghệ sinh sản ở người. Trước đây có khoảng 40 trường hợp trên toàn thế giới đã chào đời từ mô trứng của những phụ nữ trưởng thành. Đây là lần đầu tiên có một em bé được sinh ra từ phần mô của bé gái chưa dậy thì. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

