Tình yêu sét đánh của đôi uyên ương đều nặng trên tạ rưỡi
Sống cách nhau chỉ vài ngôi nhà mà chị Samantha và anh David chưa từng biết nhau, chỉ vì trước đó cả hai đều mắc chứng béo phì.
 Cặp vợ chồng béo đến nỗi không thể làm 'chuyện ấy'
Samantha Charles (25 tuổi) và David Quigley (34 tuổi) trúng tiếng sét ái tình với nhau khi tình cờ quen biết trên một diễn đàn về giảm cân. Ban đầu khi mới tham gia vào diễn đàn này, Samantha nặng 172 kg, trong khi anh David nặng 152 kg. Sau đó khi tập luyện Samatha đã giảm 95 kg, còn David giảm được 70 kg và vòng bụng từ 137 cm xuống còn 81 cm.
Samantha, một người quản lý nhà xã hội cho biết: "Ban đầu khi tham gia diễn đàn, chúng tôi biết sống cùng một khu nhưng vô cùng ngạc nhiên là chỉ sống cách nhau vài cái cửa. Tôi đoán chúng tôi đã đi qua nhau nhiều lần, chỉ có điều vì trọng lượng mà chưa nhận ra nhau".
Đôi uyên ương khi giảm cân trông như những diễn viên điện ảnh.
Manantha cho biết thêm: "Chúng tôi không thể hạnh phúc hơn hiện tại. Tôi và anh ấy có nhiều điểm chung. David là tình yêu của cuộc đời tôi", cô nói thêm.
Anh David thì chia sẻ, trước đây anh rất buồn và cô đơn. Trong 10 tháng qua, anh và Manantha đã động viên nhau cùng thực hiện chế độ giảm cân nghiêm ngặt và đã thành công. "Bây giờ cả hai chúng tôi trông hoàn toàn khác trước, việc giảm cân thật tuyệt vời và sự tự tin của chúng tôi đã tăng vọt. Giống như số phận đã đưa chúng tôi lại với nhau, chúng tôi không thể hạnh phúc và tự hào hơn", anh nói.
Manantha trước đây.
Một năm trước cả hai giam mình trong nhà, ăn uống vô độ, cuộc sống không lành mạnh. Họ nhút nhát, sợ người xung quanh nhìn thấy mình. "Thời điểm này năm ngoái, tôi đang chán nản và không có tương lai. Một bác sĩ nói tôi sẽ không còn may mắn ở tuổi 30 nữa. Tôi bị bắt nạt ở trường. Thậm chí tôi đã trốn trong nhà vệ sinh để tránh bị làm nhục", Manantha kể.
Cô gái từng có cân nặng 172 kg này đã làm gẫy giường, ghế và còn bị đuổi khỏi chuyến xe vì quá nặng. "Như thế là quá đủ rồi. Một buổi sáng tôi ngộ ra tình trạng của bản thân. Tôi muốn thay đổi cuộc sống và có một lý do để sống. Tôi bắt đầu viết về hành trình của mình trên diễn đàn và một ngày thì thấy David vào bình luận. Chúng tôi đã nói chuyện với nhau từ đó", cô chia sẻ.
Anh David 10 tháng trước.
Còn David thì bị tiểu đường và các vấn đề sức khỏe khác khiến anh quyết định tham gia vào diễn đàn đó. Sau 10 tháng ăn kiêng nghiêm ngặt, David giành được giải "Người đàn ông giảm cân của năm". Anh đã tham dự một giải khác ở Las Vegas và cũng giành giải quán quân lần nữa. Hiện tại, David đang được chọn đại diện cho Vương quốc Anh tham dự giải giảm cân thế giới.
"Chúng tôi đã cùng nhảy dù từ độ cao 4.500m trên sa mạc, chuyện mà cơ thể chúng tôi không thể làm trước đây", Manantha cho biết. "Hiện giờ chúng tôi sống trong niềm vui và hạnh phúc. Mỗi ngày chúng tôi nhìn thấy nhau và cùng nhau đạt được những mục tiêu mới".
Với David, Samantha là một cô gái tuyệt vời. "Tình yêu của chúng tôi không thể tách rời. Cuộc đời đã vô tình buộc chúng tôi vào nhau, để chúng tôi giúp đỡ lẫn nhau", anh nói.
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

