Băng dàn cảnh, kéo lê người đàn ông giữa Sài Gòn bị bắt
Sau vài giờ va quẹt xe để móc túi ông Hoàng, kéo lê nạn nhân hàng chục mét cố lấy cọc tiền, nhóm trộm dưới trướng bà Thảo bị đặc nhiệm bắt giữ. 
Người đàn ông một mình chống chọi nhóm cướp giữa Sài Gòn
Ngày 22/1, Công an quận 3 (TP HCM) tạm giữ 5 nghi can trong nhóm dàn cảnh do Nguyễn Thị Thảo (58 tuổi) cầm đầu để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.
Thảo và nhóm đồng phạm. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, sáng 21/1, ông Hoàng (46 tuổi) chạy xe trên đường Bàn Cờ (phường 6, quận 3) thì bị hai thanh niên va trúng, xung quanh có ít nhất 3 xe nữa xúm lại. Nhóm này được xác định là đàn em của Thảo, gồm Nguyễn Thanh Nhật (22 tuổi), Đỗ Phương Minh (30 tuổi), Trương Khắc Bảo (37 tuổi), Kiều Ngọc Lịch (44 tuổi) và hai người khác.
Tên ngồi sau liền thò tay móc cọc tiền trong túi quần ông Hoàng. Phát hiện sự việc, nạn nhân tri hô, túm chặt tay hắn giằng lại. Tên cầm lái tăng tốc, kéo lê ông hơn 30 mét trên đường. Chiếc xe sau đó chao đảo, lao vào lề, kéo theo người đàn ông vẫn không chịu buông tay.
Nạn nhân bị kéo lê khi cố giữ lại tài sản. Ảnh cắt từ clip
Nam thanh niên chạy xe tay ga trong nhóm người đi theo liền phóng theo, đâm thẳng vào người ông Hoàng, giơ chân đạp nạn nhân cho đồng phạm tẩu thoát. Những xe máy khác dừng lại nhặt tiền rơi vãi trên đường từ cuộc giằng co của nạn nhân.
Lúc này trên đường có khá đông người dừng lại xem. Sợ bị lộ, nhóm thanh niên phóng chạy về nhiều hướng. Ông Hoàng may mắn giữ được cọc tiền, chỉ mất phần nhỏ rơi ra đường. Toàn bộ hành vi của chúng bị camera an ninh nhà dân bên đường ghi lại.
Công an quận 3 và Công an quận 1 nhận ra đây là băng nhóm dàn cảnh trộm tài sản trong hồ sơ theo dõi, thường gây án ở khu trung tâm Sài Gòn. Nhiều tổ trinh sát được lệnh tuần tra liên tục, bắt bằng được bọn chúng.
Mỗi thành viên trong băng dàn cảnh một nhiệm vụ. Ảnh cắt từ clip
Đến chiều cùng ngày, khi cả bọn tiếp tục "săn mồi" tại khu vực vòng xoay Lý Thái Tổ thì bị đặc nhiệm quận 1 ập vào bắt. Tuy nhiên, hai tên trong nhóm kịp tẩu thoát.
Cảnh sát đang mở rộng điều tra, truy bắt những tên còn lại trong băng nhóm bước đầu xác định hoạt động dưới trướng của bà Thảo.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

