Sẽ thay đổi quy định làm tròn điểm trắc nghiệm kỳ thi THPT quốc gia
Thay vì làm tròn đến 0,25 như năm 2015, Bộ Giáo dục và Đào tạo dự kiến mức điểm làm tròn chỉ dừng lại ở hai chữ số thập phân nhằm đảm bảo công bằng.
Lý giải bất thường trong phổ điểm môn Lý, Hóa, Sinh
Dự thảo thông tư về sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi THPT quốc gia do Bộ Giáo dục vừa công bố quy định chấm điểm và quy đổi điểm bằng máy tính sang thang điểm 10, làm tròn đến hai chữ số thập phân cho từng bài thi trắc nghiệm. 
Như vậy, việc chấm thi vẫn giữ thang điểm 10, riêng việc làm tròn điểm các bài thi trắc nghiệm sẽ thay đổi. Nếu theo quy chế hiện hành, quy đổi điểm bằng máy tính sang thang điểm 10 (lấy đến 0,25) cho từng bài thi trắc nghiệm thì dự thảo mới làm tròn đến hai chữ số thập phân cho từng bài thi trắc nghiệm.
Thí sinh mùa thi THPT quốc gia 2015. Ảnh: Giang Huy.
Cục phó Khảo thí và Kiểm định chất lượng cho hay, nếu bài thi trắc nghiệm vẫn gồm 50 câu, mỗi câu 0,2 điểm như năm trước thì sẽ không có việc làm tròn. Nếu số câu hỏi và số điểm trong bài thi trắc nghiệm thay đổi, việc làm tròn sẽ được thực hiện theo mẫu, ví dụ thí sinh được 6,126 thì được làm tròn thành 6,13.
Ông Nghĩa cho biết, quy định này xuất phát từ thực tế mùa tuyển sinh trước, nhiều thí sinh lên tiếng về việc chịu thiệt thòi khi làm tròn điểm. Có em được 4,4 thì làm tròn thành 4,5, em được 4,6 bị làm tròn xuống 4,5. Nếu em đó không may mắn bị làm tròn xuống ở cả ba môn trắc nghiệm thì là thiệt thòi lớn.
"Vì vậy Bộ đưa ra quy định mới nhằm khắc phục tối đa hạn chế phát sinh trong quá trình tổ chức kỳ thi", ông Nghĩa nói.
Trước đó năm 2015, khi Bộ Giáo dục công bố biểu đồ phổ điểm ba môn Lý, Hóa, Sinh có những cột thể hiện điểm lẻ 0,5 cao vút bất thường, thậm chí cao gấp đôi so với các mức điểm 0,25 và 0,75 bên cạnh. Chia sẻ với VnExpress, một chuyên gia đo lường khẳng định điều bất thường trên xuất phát từ việc làm tròn điểm ba môn Lý, Hóa, Sinh. Ba môn này đều thi trắc nghiệm với 50 câu, như vậy mỗi câu sẽ được 0,2 điểm. Những thí sinh nào điểm lẻ 0,2 thì được làm tròn lên 0,25, những em được 0,4 và 0,6 sẽ làm tròn thành 0,5 và 0,8 sẽ thành 0,75.
"Như vậy, bằng cảm quan đã có thể nhận thấy những em được làm tròn thành điểm lẻ 0,5 sẽ nhiều gấp đôi so với hai điểm lẻ 0,25 và 0,75. Đó là lý do các cột thể hiện điểm lẻ 0,5 cao vút trên biểu đồ", chuyên gia nói và cho hay, việc làm tròn theo từng môn này sẽ gây thiệt thòi cho những em được điểm lẻ 0,6, vì đây là phổ điểm đại học nên khi tổ hợp 3 môn khối A, B, các em sẽ bị thiệt nhiều.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

