Công an điều tra vụ nổ ống dẫn dầu
Nhà chức trách xác nhận đường ống dẫn dầu của một máy ép gỗ phát nổ khiến 11 công nhân đang làm việc trực tiếp bị lửa bao vây.
Nổ đường ống dẫn dầu, 11 công nhân bị thương
Hơn nửa ngày sau vụ nổ lớn xảy ra tại Công ty cổ phần thế giới gỗ Việt Nam - Ấn Độ đóng tại khu công nghiệp Nam Cấm khiến 11 người phải nhập viện, Công an huyện Nghi Lộc xác nhận vụ nổ xảy ra lúc 9h45 ngày 18/4 tại phòng ép gỗ. Nạn nhân là các công nhân đang trực tiếp làm việc tại đây.
"Bước đầu xác định điểm nổ xuất phát từ đường ống dẫn dầu của một máy ép gỗ", thiếu tá Nguyễn Trọng Tuệ (Trưởng công an huyện) nói.
Trong ngày 18/4, Viện kiểm sát đã phối hợp với lực lượng kỹ thuật hình sự khám nghiệm hiện trường. Các cơ quan tố tụng địa phương nêu quyết tâm điều tra nguyên nhân trong thời gian sớm nhất.
Tại Bệnh viện 115, kể lại giây phút tháo chạy khỏi "chảo lửa" sau tiếng nổ như bom , anh Phạm Thành Nhân (22 tuổi) cho biết: "Đang cho ván vào ép, tôi đứng cách đường ống dẫn dầu chừng 4m thì bỗng tiếng nổ đinh tai phát ra. Lửa khói bao trùm, tôi cố chạy ra ngoài nhưng bị sức hút của lửa kéo trở lại...". Theo lời Nhân, đường ống dẫn nhiên liệu này nằm cách mặt đất gần 3m.
Công an cho hay vụ nổ gây cháy song làm hư hỏng một số thiết bị trong nhà xưởng. Trong các nạn nhân có 2 người bị bỏng nặng phải chuyển ra Hà Nội điều trị.
11 công nhân bị bỏng có độ tuổi 17-48, đa số đều trú tại huyện Nghi Lộc.
Nạn nhân trong vụ nổ đang cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: Hải Bình.
Trong ngày 18/4, UBND huyện Nghi Lộc tới bệnh viện thăm hỏi các nạn nhân, hỗ trợ mỗi người 3 triệu đồng.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

