Britney Spears bênh vực Justin Bieber
"Công chúa nhạc Pop" cho rằng bất cứ nghệ sĩ nào cũng bị khán giả vội vàng phán xét vì thế tốt nhất là không quan tâm người ta nghĩ gì về mình.
Britney Spears - sự nghiệp thăng trầm, tình duyên lận đận  /  Britney Spears hẹn hò bạn trai cũ của Lindsay Lohan
Britney Spears vừa xuất hiện với hình ảnh gợi cảm trên trang bìa tạp chí V. Ca sĩ 34 tuổi khác lạ với gò má cao, mắt khói cuốn hút. Trang phục của  Britney  gợi cảm với váy ôm sát cơ thể, kết hợp cùng tất mỏng. Cô là nhân vật đặc biệt nhân kỷ niệm số báo 100 của V. Bộ ảnh của "công chúa nhạc Pop" do nhiếp ảnh gia Mario Testino thực hiện.
Trong cuộc phỏng vấn với tờ V, Britney nói đến sự nghiệp của mình và khẳng định từ lâu đã không quan tâm truyền thông nói gì về mình: "Dù là ai đứng dưới ánh đèn sân khấu, người ta cũng đều nhanh chóng phán xét. Rất nhiều đứa trẻ đã nếm trải việc này. Như Justin Bieber, cậu ấy là một ngôi sao lớn và đã trải qua chuyện đó. Thật không may, đó là cách thế giới này vận hành. Tôi đã có 20 năm sống trong thế giới ấy và không còn chú ý đến điều đó nữa. Tôi không còn quan tâm người ta nghĩ gì về mình".
Bà mẹ hai con với hình ảnh trẻ trung, khác lạ.
Britney Spears tỏ ra đồng cảm với Justin Bieber bởi cô cũng nổi tiếng khi còn quá trẻ, bị choáng ngợp bởi truyền thông, người hâm mộ và dễ bị sa ngã, lôi kéo. Justin Bieber đạt được thành công nhất định trong sự nghiệp âm nhạc nhưng kèm với đó là những scandal tình cảm, hành vi thiếu kiểm soát...
Thời gian gần đây, "công chúa nhạc Pop" đang thu âm album thứ chín và vẫn thường xuyên biểu diễn tại Las Vegas, Mỹ.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

