Các chiêu ứng phó của gái trẻ khi bị đàn ông có vợ gạ tình
Sau vài tuần tán tỉnh, tặng đồ đắt tiền nhưng luôn bị Nhung từ chối, chàng sếp một vợ hai con quay ra nhắn tin chửi rủa, dọa đuổi việc cô.
 Gái trẻ điêu đứng vì đàn ông có vợ
Nhung, nhân viên kinh doanh của một công ty phân phối hàng nhập khẩu Australia tại Cầu Giấy, Hà Nội, cho biết, trong hai năm đi làm, cô đã 3 lần gặp phải "thợ cưa" là đàn ông có vợ. "Bản thân em luôn xác định người đã lập gia đình là 'hàng cấm', không bao giờ được dính líu gì về tình cảm nhưng mình tránh mà họ vẫn sấn tới và gây phiền", cô gái 24 tuổi bày tỏ. 
Gần đây nhất, người chủ động tấn công cô là anh chàng trưởng phòng. "Vì công việc, mình phải gặp và trao đổi với sếp hàng ngày. Chuyện sếp đã có vợ con thì công ty ai cũng biết. Nhưng anh ta vẫn ra mặt tán tỉnh mình bằng mọi cách: đong đưa bằng lời nói, nhắn tin, mua quà xịn tặng...", Nhung kể.
Dù dặn mình không bao giờ được dính dáng tới kiểu đàn ông này, Nhung thừa nhận, đôi khi cô vẫn thấy chao đảo. Dù vậy, cô cũng đủ tỉnh táo để biết mình sẽ không có kết quả tốt đẹp gì khi chấp nhận làm người thứ ba. Vì thế, hễ được sếp tặng quà gì, cô đều từ chối. Cô không bao giờ đồng ý ra ngoài một mình với anh, thậm chí đối đáp đanh đá khi sếp buông lời đong đưa, khen ngợi. Cuối cùng, sếp dùng tới chiêu nói bóng gió rằng nếu cô không chiều ý thì chỉ chẳng mấy chốc sẽ mất việc.
"Công việc của mình vốn đang thuận lợi trước khi có chuyện này xảy ra. Giờ mình xin nghỉ, chuyển cơ quan thì đơn giản thôi nhưng anh ta sẽ hỉ hả vì nghĩ mình sợ", Nhung bày tỏ. Nghĩ vậy, cô đã chủ động hẹn gặp sếp, tỏ ra nhún nhường như có ý định nhượng bộ nhưng vẫn giữ khoảng cách, chủ yếu để khơi gợi để sếp "bày tỏ nỗi lòng". Cô đã âm thầm ghi âm tất cả, sau đó, sao chép cả những tin nhắn đã nhận, dồn hết vào một file rồi gửi email cho sếp kèm lời nhắn: "Với những kẻ đã có vợ con mà còn thích đèo bòng, tôi chỉ có một từ: 'khinh'. Tôi không muốn có bất cứ liên quan gì tới anh. Còn nếu anh muốn gây khó dễ, tất cả những gì anh nhận hôm này sẽ được gửi về cho gia đình anh và tất cả mọi người trong công ty này".
Nhung cho biết, sau đó, cô không chuyển công ty nhưng đã chuyển bộ phận khác để không giáp mặt "sếp" và anh ta cũng không bao giờ thể hiện ý đồ gì với cô nữa. 
Ảnh minh họa: Sbs.
Là cô gái xinh đẹp, sắc sảo, Hồng Chi, 26 tuổi, nhân viên một ngân hàng tại Ba Đình, Hà Nội cũng từng bị không ít các anh đã yên bề gia thất theo đuổi. "Có lẽ các anh ấy thấy mình mới đi du học về, tính tình vui vẻ, phóng khoáng nên nghĩ 'chắc em sống thoáng'. Nhưng con người mình rất nguyên tắc, bạn bè đồng nghiệp có thể rất thoải mái, còn đã là quan hệ tình cảm trai gái thì tuyệt đối không dây dưa với nam giới đã có vợ hay người yêu", Chi cho biết. 
Cô kể, đa số các anh có vợ khi "cưa" cô đều hay nói các câu như "gia đình anh không hạnh phúc nhưng anh thương bọn trẻ nên chưa dứt khoát", "anh luôn cảm thấy cô đơn trong nhà mình", "vợ chẳng bao giờ chịu hiểu và chia sẻ với anh", "cô ấy không biết chăm chút cho gia đình và cho chính mình"...
"Thực sự mình đã thấy nhiều người thân, chị em khổ sở vì chồng trăng hoa... nên chúa ghét kiểu đàn ông tham lam này, Vì vậy, nghe mấy câu trên, mình chỉ càng thêm ghét chứ chẳng có chút mủi lòng nào", Chi bày tỏ. 
Chi cho biết, cô luôn bày tỏ thái độ từ chối dứt khoát nhưng tế nhị trước những lời tán tỉnh, gạ gẫm của những người có vợ và họ thường ít khi kiên nhẫn theo đuổi tiếp. Tuy vậy cũng có lần cô phải hành động quyết liệt hơn mới cắt đuôi được "cây si" bám quá dai, thậm chí còn định trả đũa vì không chinh phục được cô.
"Người đó vẻ ngoài lịch sự, có địa vị cao, ăn nói cũng đạo mạo, nhưng khi mình từ chối quyết liệt, không nghe điện thoại, không gặp, nếu lỡ gặp nhất quyết không nhìn mặt, không nói chuyện... thì bị anh ta nhắn tin rủa xả bằng những lời lẽ xúc phạm, thậm chí còn tìm cách tung tin nói xấu mình ở cơ quan. Đã tới nước 'cây muốn lặng mà gió chẳng đừng' đó, mình quyết tung hê tất cả: Gọi điện hẹn gặp chị vợ và cho chị ấy xem mọi tin nhắn từ gạ gẫm, phỉnh nịnh mình tới kể xấu vợ... luôn", Hồng Chi kể lại. 
Chuyên gia tư vấn tâm lý Văn Thanh Sĩ, tổng đài 1088 TP HCM cho biết, ông đã tư vấn cho rất nhiều cô gái bị đàn ông có vợ gạ tình. Trong số các khách hàng này, không ít cô đã vướng vào lưới tình, trở thành người thứ ba, phải loay hoay khổ sở tìm cách thoát khỏi mối quan hệ không có tương lai này.
Theo nhà tư vấn, đa số đàn ông, dù đã có gia đình hay chưa, thường luôn muốn khẳng định cái tôi của mình. Có người khẳng định bằng học thức, bằng quyền lực, tiền bạc và cũng có người muốn thể hiện bằng những người đàn bà vây quanh. Họ hãnh diện khi chinh phục được các cô gái, nhất là người trẻ, đẹp. Về tình dục, với họ, có thêm người phụ nữ là một sự kích thích mới mẻ sau một thời gian hôn nhân đã trở thành lối mòn.
Đồng quan điểm, chuyên gia tâm lý Vũ Ánh Tuyết, Trung tâm tư vấn tình cảm Linh Tâm (Hà Nội), từng tư vấn cho nhiều ca gái trẻ mắc bẫy đàn ông có vợ, cũng cho rằng, không ít nam giới có tâm lý tham lam, họ lựa chọn không chỉ các cô gái trẻ mà cả những người phụ nữ đã có gia đình để tán tỉnh, dù bản thân đã có vợ. Dù vậy, nhiều người hay nhắm tới các cô gái chưa chồng bởi hai lý do: 1. Các cô còn ngây thơ, dễ cả tin, lại chưa vướng bận chuyện gia đình, có thể dễ dàng sắp xếp thời gian để hẹn hò, gặp gỡ hơn. 2. Khi yêu các cô gái độc thân, sẽ không phải lo đối phó với chồng họ. 
Theo bà Vũ Ánh Tuyết, khi bị đàn ông có vợ gạ gẫm, việc đầu tiên, bạn gái cần thật bình tĩnh. Có rất nhiều sự ngọt ngào và cám dỗ từ phía những người đã có vợ bởi họ thường là người am hiểu về tâm, sinh lý phụ nữ, biết cách tán tỉnh và lắng nghe, dễ khiến phái đẹp mềm lòng. Vì thế, khi có ai đó tiếp cận và bày tỏ tình cảm, bạn nữ cần tỉnh táo tìm hiểu thật kỹ về phía đối phương, thu thập nhiều thông tin để xem xét họ đã có gia đình hay chưa. Nếu người đó thực sự đã có vợ, bạn cần thẳng thắn học cách từ chối ngay từ đầu và hạn chế tiếp xúc sau đó, đừng vì cả nể ban đầu mà có thể chuốc lấy những rắc rối về sau.
Ngoài ra bạn cũng nên lưu hết các thông tin đe dọa, quấy rối của họ để có thể nộp lại cho cơ quan hoặc pháp luật nếu cần thiết. Bạn có thể đưa các bằng chứng này ra khi bị đe dọa, quấy rối hoặc ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống, đến danh dự của bản thân. Trong các trường hợp đó, bạn nên chia sẻ thông tin về việc mình bị gạ gẫm cho những người thực sự tin tưởng để được trợ giúp, đừng tự hành động một mình vì có thể gây nguy hiểm cho bản thân.
Bẫy tình của đàn ông có vợ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

