Y bác sĩ cúi rạp trước thi thể những em bé hiến tạng cứu người
Cậu bé Liang 9 tuổi ung thư não xin mẹ được hiến tặng gan mình khi qua đời. Lúc băng ca đưa thi thể bé nhỏ đi qua, đội ngũ bác sĩ xúc động cúi rạp người từ biệt.
Hồi sinh mạng sống con từ nội tạng cha mẹ
Theo Huffingtonpost, năm ngoái Liang Yaoyi 11 tuổi, một học sinh giỏi ở Thẩm Quyến, Trung Quốc, bị ung thư não đã khiến đội ngũ y bác sĩ cúi đầu tạ ơn khi quyết định hiến tặng nội tạng của mình. Thi thể bé nhỏ được đẩy qua trên chiếc băng ca, các bác sĩ không che giấu sự xúc động và nể trọng cậu bé.
Các y bác sĩ cúi rạp người trước thi thể Liang. Ảnh: C.H
Liang được chẩn đoán ung thư não khi mới 9 tuổi. Đau đớn vì bệnh tật hành hạ, cậu bé biết mình sẽ không sống thêm được bao lâu. Cậu bé nói với mẹ mong muốn được hiến gan của mình cho các bạn nhỏ khác. “Con muốn hiến tặng nội tạng của mình. Có rất nhiều người tuyệt vời trên thế giới, con cũng muốn trở thành người như vậy”. Cậu bé thuyết phục gia đình rằng hiến nội tạng cũng là cách để "con sống thêm một lần nữa". Cậu bé qua đời vào cuối tháng 6/2014, câu chuyện cảm động của cậu đến nay vẫn truyền cảm hứng cho nhiều người.
Trước đó, cha mẹ của cậu bé Huang Zihan 15 tháng tuổi, tại Bệnh viện Tây Trung Quốc thuộc Đại học Tứ Xuyên, Thành Đô, cũng quyết định hiến tặng nội tạng của con trai mình để trao lại sự sống cho những đứa trẻ bất hạnh khác. 
Cậu bé Huang Zihan bất hạnh bị thương nặng và chết não trên đường trở về nhà sau kỳ nghỉ của gia đình. Chiếc xe gặp tai nạn đã lật ngược, rơi xuống dòng sông sâu 10 m khi đi ngang qua một cây cầu. Zihan được đưa đến bệnh viện, song các bác sĩ cho biết cậu bé bị thương quá nặng và vô phương cứu chữa. Cha mẹ cậu bé trải qua những giờ phút đau lòng nhìn đứa con trai bé bỏng ở những giờ phút cuối cuộc đời ngắn ngủi. Nghĩa cử của cặp vợ chồng hiến tạng đứa con qua đời để tiếp tục sự sống cho một em bé khác khiến các y bác sĩ xúc động. Câu chuyện kết thúc có hậu khi một đứa trẻ khác tại Bệnh viện Nhi của Đại học Y Trùng Khánh đã được ghép gan của bé Zinhan thành công.
Theo China Daily, em bé Xiwang, có nghĩa là Hy Vọng, qua đời vì hội chứng thiếu máu cơ tim cục bộ. Bố mẹ bé đến từ Nội Mông, Trung Quốc, đã thay mặt con gái hiến tặng nội tạng của bé để cứu hai em bé khác cũng đang mắc bệnh hiểm nghèo. Ngày 25/6/2012, cuộc đời của bé gái mang tên Hy Vọng đến hồi kết thúc. Bố mẹ em hôn vĩnh biệt con gái lần cuối rồi nước mắt lưng tròng đứng nhìn các bác sĩ đưa bé vào phòng mổ ở Bệnh viện Thành Phố Xích Phong.
Cha mẹ Xiwang hôn vĩnh biệt đứa con nhỏ trong sự xúc động của toàn thể y bác sĩ. Ảnh: China Daily.
Các bác sĩ mổ lấy quả thận và lá gan của bé rồi gửi khẩn cấp đến thành phố Thiên Tân nơi có hai em bé khác đang chờ đợi được cấy ghép. Bé Hy Vọng trở thành người hiến tặng nội tạng nữ đầu tiên ở Xích Phong và là người nhỏ tuổi nhất hiến tặng nội tạng ở Nội Mông. Câu chuyện của gia đình em nhận được nhiều sự sẻ chia từ cộng đồng.
Theo Telegraph, tháng 6 vừa qua, gia đình Swedberg ở North Platte, Nebraska, Mỹ, quyết định hiến gan của cô con gái 3 tuổi bị mắc bệnh ung thư não để cứu sống một cậu bé xa lạ.
Cô bé Olivia (trái) đã giúp cậu bé Lucas được sống nhờ phần gan hiến tặng. Trong ảnh là cậu bé trước và sau khi phẫu thuật. Ảnh:T.P
Cô bé Olivia mắc bệnh ung thư não giai đoạn cuối với 0% khả năng chữa trị. Gia đình mong tạo cho cô bé những kỷ niệm khó quên trước khi qua đời bằng cách đưa con đi chơi ở Walt Disney World. Lúc cả nhà đang vui chơi, mẹ Olivia là Lauressa nhận được tin nhắn khẩn cầu trên Facebook từ người mẹ Jessica Goeller ở Pittsburgh, tiểu bang Pennsylvania. Jesssica đã đi khắp nơi tìm kiếm cơ hội sống cho cậu con trai Lucas mắc bệnh gan và hiện rất cần một lá gan thay thế để có thể sống tiếp. Jesssica vẫn luôn dõi theo câu chuyện về bé Olivia và dù rất tiếc cho tình trạng của bé, bà cầu xin gia đình Lauressa giúp đỡ Lucas được sống sót.
Olivia qua đời hôm 30/6 và phần gan của cô bé đã giúp cậu bé Lucas tiếp tục cuộc sống. Bé Lucas hiện đã đã dần hồi phục và có thể vui đùa thoải mái. Câu chuyện của thiên thần nhỏ Olivia truyền nhiều cảm xúc và được chia sẻ khắp các trang mạng. 
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

