Tân Hoa hậu Hoàn vũ Dominica 2016 bị chê gầy
Sal Garcia sở hữu vóc dáng của một người mẫu với chiều cao 1,87 m, nhưng nhiều người cho rằng cô không phù hợp vị trí "nữ hoàng sắc đẹp" vì quá gầy.
Vẻ đẹp đậm chất Latin của Hoa hậu Hoàn vũ Peru 2016  /  Thí sinh 75 kg bật khóc khi được vào Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Peru
Sal Garcia, người mẫu nổi tiếng ở Dominica, đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ của đất nước này hôm 24/4. Cô vượt qua 28 thí sinh để nhận vương miện từ người tiền nhiệm - Clarissa Molina.
Sal Garcia năm nay 22 tuổi, thành công với vai trò người mẫu ở Cộng hòa Dominica. Cô cũng là đại sứ của nhiều thương hiệu.
Hoa hậu Hoàn vũ Dominica 2016 được mô tả là cô gái có cơ thể hoàn hảo, nụ cười thu hút và biểu cảm gương mặt tuyệt vời.
Cô được lựa chọn xuất hiện trên nhiều tạp chí danh tiếng của Dominica.
Người đẹp 22 tuổi đang là giám đốc của Viện quản lý người mẫu mang tên cô.
Với thân hình chuẩn của một người mẫu, Sal Garcia thường xuyên xuất hiện trong các bộ ảnh thời trang. Tuy nhiên, nhiều người trên diễn đàn Missosology nhận xét cô quá mảnh khảnh và không phù hợp với tiêu chí của một hoa hậu.
Sal Garcia sở hữu chiều cao 1,87 m.
 
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

