Bé gái bị lừa ra nước ngoài bán dâm
Cô bé hơn 14 tuổi ở miền Tây tưởng được qua Malaysia bán cà phê với lương cao nên cùng bà Bèo vượt biên.
Công an TP Cần Thơ hôm 13/3 hoàn tất điều tra, chuyển hồ sơ cho VKS cùng cấp truy tố Nguyễn Thị Thùy Trang (31 tuổi, quê Tây Ninh) và mẹ Võ Thị Bèo (62 tuổi) cùng Phạm Thị Hạnh (40 tuổi) về tội Mua bán trẻ em.
Bà Bèo biết con gái lừa trẻ em sang nước ngoài bán dâm nhưng vẫn tiếp tay. Ảnh: C.A
Theo hồ sơ, năm 2005, Trang qua Malaysia lấy chồng, làm việc ở quán bar. Biết tiếng địa phương nên Trang được chủ cho làm "má mì" - quản lý nhóm phụ nữ Việt Nam sang làm tiếp viên, bán dâm.
Để lôi kéo nhiều khách, Trang thường xuyên săn lùng, tìm các cô gái trẻ đẹp từ Việt Nam sang làm công, đưa về ổ "nhền nhện" của mình.
Tại nơi làm việc, Trang chơi thân với Hạnh. Khi Hạnh nghỉ làm tiếp viên, về Cần Thơ sinh sống thì Trang đề nghị tìm những cô gái quê xinh đẹp, dụ sang Malaysia làm việc với mức lương cao.
Theo kế hoạch, Trang lo toàn bộ chi phí đưa họ đi, khi qua các cô gái sẽ trả dần. Mỗi người đến quán bar làm việc, Trang được trả công 1.000 Ringgit (khoảng 6 triệu đồng).
Cuối tháng 6/2015, bé Hồng (gần 15 tuổi) vừa nghỉ học nên về quê ngoại ở quận Thốt Nốt (Cần Thơ). Hạnh thấy cô bé xinh xắn nên dụ dỗ đưa qua Malaysia bán cà phê với tiền lương 5 triệu đồng mỗi tháng. Tin lời, gia đình giao Hồng cho Hạnh lo mọi việc.
Hạnh làm hồ sơ xuất cảnh cho Hồng rồi đưa lên TPHCM giao cho bà Võ Thị Bèo (62 tuổi, mẹ của Trang) để dẫn qua Malaysia. Được Trang chu cấp 500 USD làm lộ phí và chỉ đường, ngày 6/7/2015 bà Bèo dẫn bé gái sang Campuchia, qua Thái Lan rồi đưa đến cửa khẩu Malaysia giao cho người của con gái. Phi vụ này bà Bèo được con gái trả công gần 2 triệu đồng.
Hồng bị đưa vào quán bar, bắt uống bia với khách và ép bán dâm nhưng cô bé không chịu, tìm cách gọi điện báo người thân. Nghe gia đình Hồng năn nỉ, Trang yêu cầu họ phải trả 20 triệu đồng, sau đó giảm 2 triệu, mới cho bé gái về nước.
Giữa tháng 7/2015, Trang dẫn Hồng về nước thì bị công an bắt. Hai ngày sau Hạnh ra đầu thú.
Công an xác định, bà Bèo biết rõ việc Trang tổ chức đưa Hồng qua nước ngoài bán dâm nhưng vẫn tiếp tay. Còn Hạnh đã giới thiệu 5 phụ nữ cho Trang. Trong đó có 2 phụ nữ đã về Việt Nam, song một người đã bỏ xứ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

