Các bệnh  
'Phù thủy tim mạch' có mặt ở Sài Gòn
Trong 4 ngày công tác tại TP HCM, Giáo sư Hiệp Nguyễn cùng ê kíp Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn phẫu thuật 3 trường hợp mổ tim đặc biệt.
Từ ngày 19/10 đến 23/10, ê kíp phẫu thuật tim tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn gồm bác sĩ Phạm Thế Việt - Trưởng khoa Tim mạch và các bác sĩ, y tá toàn khoa thực hiện 3 trường hợp mổ van 2 lá, một ca động mạch chủ, một ca bắc cầu mạch vành. Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Hiệp Nguyễn đảm nhận vai trò cố vấn.
Vào ngày 21/10, Hội khoa học chuyên đề “Phẫu thuật và hồi sức sau mổ bắc cầu mạch vành” được tổ chức do Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Hiệp Nguyễn trình bày nhằm phân tích và làm rõ ưu điểm của phương pháp phẫu thuật tim mạch mới trên lý thuyết.
Tham dự buổi hội thảo ngoài đội ngũ y bác sĩ khoa Tim mạch và Ban giám đốc Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, còn có Phó giáo sư, Tiến sĩ  Phạm Thọ Tuấn Anh - Chủ tịch Hội Phẫu thuật Tim mạch - Lồng ngực TP HCM.
Giáo sư Hiệp Nguyễn tốt nghiệp cử nhân y khoa trường Đại học Texas Medical Branch. Trong 20 năm nghiên cứu và làm việc, ông thực hiện trên 10.000 ca phẫu thuật tim mạch thành công và được giới chuyên môn ghi nhận như một “bậc thầy tim mạch”.
Giáo sư Hiệp Nguyễn có mặt tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn (thứ 2 từ trái qua).
Trong mỗi chuyến công tác, giáo sư luôn mang về nước một số thiết bị cấy tim nhân tạo về tặng cho bệnh nhân Việt Nam, giúp họ tiết kiệm một phần chi phí phẫu thuật.
Sau chuyến công tác chuyển giao công nghệ vào tháng 6, Giáo sư Hiệp Nguyễn đã lựa chọn Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn để hợp tác và trở thành cố vấn ê kíp phẫu thuật cho đội ngũ y bác sĩ tại đây.
Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn,
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

