Giáo sư bỏ việc sau khi lộ phim nóng
Ông Nicholas Goddard, giáo sư được nhiều người kính trọng tại Đại học Manchester ở Anh quyết định xin thôi việc sau khi những clip đồi trụy của mình bị phát hiện.
Nữ giáo viên bị buộc thôi việc vì lộ ảnh nude
Ngày 14/3, tờ Dailymail đưa tin giáo sư Nicholas Goddard (61 tuổi), giảng viên kỹ thuật hóa học ở Đại học Manchester, đã bị ban lãnh đạo nhà trường tạm đình chỉ công tác giảng dạy sau khi phát hiện ông này bí mật tham gia đóng nhiều bộ phim đồi trụy sau những giờ đứng lớp. Tuy nhiên, ngay sau khi nhận quyết định, giáo sư Nicholas Goddard xin thôi việc, chấm dứt 35 năm trong sự nghiệp giáo dục của mình.
Ông Nicholas Goddard, giáo sư của Đại học Manchester ở Anh bị sinh viên phát hiện đóng phim khiêu dâm. Ảnh: Google
Thông tin này lộ ra ngoài hồi tuần trước sau khi một sinh viên tình cờ nhận ra gương mặt của vị giáo sư giảng dạy mình bấy lâu nay xuất hiện trong phim khiêu dâm. Ông Goddard, lấy biệt danh “Old Nick” đã đóng hàng chục bộ phim khiêu dâm được quay trong lúc ông còn công tác ở Đại học Manchester. 
Theo tờ The Sun, ông Goddard được cho rằng đã đóng phim khiêu dâm kể từ khi chia tay với vợ năm 2006. Ông khẳng định cuộc sống hôn nhân tan vỡ là nguyên nhân dẫn ông vào con đường kinh doanh giải trí phim người lớn.
Trong khi đó, vợ cũ của giáo sư là bà Christina Goddard lại khăng khăng cho rằng lý do chia tay là ông thường xuyên qua lại với gái mại dâm.
Một cảnh trong những bộ phim đồi trụy mà vị giáo sư 61 tuổi tham gia đóng. Ảnh: Dailymail
Sau khi sự việc bại lộ, nhiều tranh luận trái chiều về hành động của giáo sư Nicholas được dấy lên. Một số sinh viên tự hỏi liệu tư cách đạo đức của giáo sư Goddard có xứng đáng với vai trò của một người thầy hay không?
Cũng có nhiều người lên tiếng bênh vực vị giáo sư già rằng họ không quan tâm tới việc ông làm gì trong lúc rảnh rỗi, miễn là ông giảng dạy, hướng dẫn dễ hiểu, nhiệt tình và tận tâm với nghề giáo.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

