Tình báo Anh tuyển 350 chuyên gia công nghệ làm an ninh mạng
Nhằm đối phó với tội phạm và khủng bố công nghệ cao, cơ quan tình báo Anh lên kế hoạch tuyển dụng nhiều chuyên gia công nghệ và điệp viên.
Chính phủ Anh lo ngại IS gây ra chiến tranh mạng  /  'Đội An ninh ma' chê Anonymous không có kinh nghiệm
Sở Chỉ huy thông tin Chính phủ (GCHQ), cơ quan tình báo Anh, cho biết sẽ tuyển dụng trên 350 chuyên viên công nghệ nhằm thúc đẩy công tác thu thập và khai thác thông tin trong thời đại công nghệ cao. Những người trong chỉ tiêu bao gồm nhà phân tích công nghệ truyền thông, nhà phát triển phần mềm và các chuyên gia trong lĩnh vực IT khác.
Bên cạnh đó, chính phủ Anh còn thông báo thuê 1.900 điệp viên trong nỗ lực chống Nhà nước Hồi giáo hay các tổ chức khủng bố khác.
Tình báo Anh tuyển chuyên gia công nghệ trong nỗ lực chống khủng bố. Ảnh minh họa.
Để bảo vệ quốc gia trước những nguy cơ tấn công, chính phủ Anh sẽ đầu tư gần gấp đôi cho an ninh mạng trong tổng chi tiêu sắp tới. Ngân sách trong vòng 5 năm tiếp theo sẽ vào khoảng 2,9 tỷ USD dành cho hàng loạt nghiên cứu, tăng cường khả năng tiêu diệt tội phạm an ninh mạng, đồng thời xây dựng hệ thống phòng thủ mạnh mẽ hơn cho cơ quan chính phủ và các dịch vụ công.
GCHQ của Anh là cơ quan tương đương với NSA, Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ. Trên thực tế, hai đơn vị này làm việc chặt chẽ và có nhiều trao đổi thông tin với nhau. GCHQ hoạt động bí mật, thậm chí nhiều người dân Anh còn chưa nghe nói về cái tên Sở Chỉ huy thông tin Chính phủ.
Đó là một phần lý do mà cơ quan này phải tuyển dụng theo những cách không chính thống. Năm ngoái, GCHQ phát triển một trò chơi điện tử trực tuyến nhằm tìm kiếm tài năng quốc phòng trong số các game thủ. Còn năm 2013, họ đặt ra một số câu đố hóc búa và người trả lời được có thể áp dụng nó để giải quyết công việc.
Song song với GCHQ, tháng 4/2015, quân đội Anh đưa vào hoạt động "Đội chiến binh Facebook" dưới tên gọi Lữ đoàn 77. Tại đây quy tụ 1.500 người am hiểu về báo chí, tin tức trực tuyến, mạng xã hội như Facebook, Twitter... chịu trách nhiệm tham gia những cuộc chiến không khói súng trên mạng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

