Tôi đã thay đổi suy nghĩ và thành triệu phú ở tuổi 22
An toàn nhất là đầu tư vào tương lai của mình, hãy đọc ít nhất 30 phút một ngày, nghe đài khi lái xe và tìm ra một người cố vấn.
Tôi đã trở thành triệu phú như thế nào  /  Trở thành triệu phú không hạnh phúc như tôi tưởng
Tucker Hughes là giám đốc văn phòng tại Quận Cam (California, Mỹ) của hãng bất động sản Hughes Marino. Trên Entrepreneur, anh đã kể lại câu chuyện thành công của chính mình.
Khi viết ra những dòng này, tôi 22 tuổi. 12 tháng trước, tôi đã tự mình kiếm hơn 1 triệu USD khi tham gia vào một trong những ngành công nghiệp cạnh tranh nhất thế giới. Ở đó có những đối thủ đầy kinh nghiệm với số tuổi ít nhất cũng gấp đôi mình. Tôi có bằng thạc sĩ của một trường đại học danh giá và chỉ mất 2 năm học đại học. Tôi đã du lịch hơn 50 quốc gia, tham gia nhiều cuộc thi thể thao, có một cuộc sống sung túc và cực kỳ hạnh phúc.
Tucker Hughes (trái) đã thành triệu phú ở tuổi rất trẻ. Ảnh: Hughes Marino
Bạn có thể nói cuộc đời tôi thật tốt đẹp. Nhưng thực ra, không phải lúc nào tương lai cũng tươi sáng như vậy đâu. Sau khi tốt nghiệp, tôi chuyển đến quận Cam ở California để mở văn phòng mới cho công ty bất động sản của gia đình. Vài tháng đầu, mọi việc khó khăn hơn rất nhiều so với tưởng tượng. Là người cầu toàn, tôi luôn băn khoăn làm thế nào để mình có thể nổi trội.
Sau thời gian cố làm những điều thừa thãi và vô ích, tôi nhận ra rằng bí quyết để thành công trong kinh doanh chính là sự kết hợp giữa tính kiên trì và tư duy sáng tạo. Dưới đây là những bài học tôi đã rút ra sau thành công của mình.
1. Tuổi tác chỉ là con số
Hãy đón nhận tuổi trẻ hết mình. Nếu bạn coi tuổi trẻ là một tài sản và khai thác nó theo nhiều cách khác nhau, đây sẽ là một điểm khác biệt vô cùng mạnh mẽ. Thời điểm bạn bắt đầu tìm được cái cớ để không thành công chính là lúc chắc chắn bạn đã thất bại. 
Còn nếu bạn tin rằng mình có thể, bạn rồi sẽ làm được. Hơn nữa, chẳng có ai lại không muốn một người chăm chỉ, thông minh và tận tụy đạt được thành công cả. Hãy tạo ra đà tăng trưởng và khiến mọi người phải mong muốn trở thành một phần cuộc sống của bạn.
2. Tái đầu tư bản thân
Nơi an toàn nhất mà tôi từng đầu tư, chính là tương lai của mình. Đọc ít nhất 30 phút một ngày, nghe đài khi lái xe và tìm ra một người cố vấn. Bạn không nhất thiết phải là bậc thầy trong lĩnh vực của mình, mà phải trở thành một người có khả năng bao quát, có thể nói về bất cứ đề tài nào, dù là chính trị, kinh tế hay thể thao. Hãy hấp thụ kiến thức như không khí vậy và đặt việc học lên trên hết. 
Hãy có những thú vui lành mạnh để thư giãn sau những ngày làm việc vất vả và tránh bị kiệt sức. Chi tiền vào những kinh nghiệm đáng nhớ và xa xỉ đó sẽ nâng cao phong cách sống cho bạn. Đi massage hằng tuần là một trong những mẹo hữu hiệu nhất mà tôi thường sử dụng.
3. Tránh những quyết định mệt mỏi
Sự tập trung là một nguồn tài nguyên hữu hạn. Để trí óc của mình luôn được tối ưu, hãy đưa ra thật nhanh các quyết định có thể dễ dàng đảo ngược, hoặc lên kế hoạch trước để giải quyết những việc đơn giản một cách tự động. Tôi biết trước ngày mai mình sẽ mặc gì hay bữa sáng sẽ ăn gì. Còn bạn thì sao?
4. Luôn luôn bền bỉ
Sự khác biệt lớn nhất giữa thành công bình thường và phi thường nằm ở khả năng làm việc hiệu quả trong nhiều giờ tại một thời điểm, đặc biệt khi công việc gần hoàn thành. Sự tập trung là tối quan trọng và nếu thiếu khả năng chịu đựng về mặt tinh thần, bạn sẽ không thể cạnh tranh với những người đã tự tạo cho mình thói quen bền bỉ, kiên trì suốt nhiều thập kỷ tồn tại trong giới kinh doanh.
Hãy luyện tập khả năng này bằng việc để ý khi nào bạn hay bị xao nhãng. Sau đó phân tích kỹ các hoạt động hằng ngày của bạn và tìm cơ hội cải thiện.
5. Nghĩ lớn, làm lớn
Căn cứ khoa học đằng sau việc lập mục tiêu cao hơn khả năng một chút để thúc đẩy thành công là tương đối chính xác. Nếu bạn chưa có mục tiêu cho một, 5 hay 10 năm, hãy lập chúng ngay bây giờ. Tôi đọc chúng vào mỗi sáng thức giấc và tự hỏi mình sẽ thế nào nếu tôi có thể hoàn thành mục tiêu 10 năm chỉ trong 1 năm?
6. Hãy làm có phương pháp
Hãy lập kế hoạch và thực hiện nó. Có thể bước đột phá lớn nhất của tôi nằm ở việc xây dựng hệ thống marketing tự động ở quy mô lớn. Tôi đã tạo ra một quy trình cho phép tăng hiệu quả lên gấp 5 lần so với trước đây.
Phương pháp tiếp cận này không chỉ áp dụng với nghề marketing, mà có thể cả vị trí phân tích, sáng tạo, quản lý. Miễn là bạn tìm được một hệ thống giúp mình vừa cải thiện được hiệu suất cá nhân, vừa giảm số đầu việc lặp đi lặp lại.
7. Tin tưởng vào bản thân
Không ai có thể ngăn cản bạn thực hiện giấc mơ của mình. Gần như mỗi người từng thất bại đều tìm cho mình một lý do, còn những người thành công lại có câu chuyện họ đã vượt qua những thử thách như thế nào và tìm giải pháp sáng tạo ra sao. Thời điểm bạn cảm thấy tự tin rằng không có gì mình không thể học hoặc giải quyết được chính là lúc bạn có thể tạo ra sự vĩ đại.
Nếu vẫn không chắc nên bắt đầu như thế nào, mỗi ngày bạn hãy tự hứa với bản thân mình rằng sẽ làm việc chăm chỉ và đạt được một thành công nhất định nào đó. Hãy đơn giản hóa mọi vấn đề và nhớ rằng thành công không phải là một quyền lợi. Nếu thực sự muốn nổi trội, bạn phải ra ngoài kia và tìm kiếm nó mỗi ngày trong suốt cuộc đời mình.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

