Những không gian cà phê sang trọng cho dịp Tết
Góc ngồi từ ban công nhìn ra đường phố tấp nập người qua lại, không gian ấm cúng, xưa cũ, lãng mạn và sang trọng của các quán cà phê như Cosa Nostra, The Hanoi Social Club sẽ mang lại cho bạn những trải nghiệm thú vị.
3 quán ăn có âm nhạc dành cho giới trẻ Hà Nội   /   Những quán chè nóng cho đợt lạnh nhất của mùa đông Hà Nội
Ngoài tận hưởng những không gian ấn tượng bạn còn được thưởng thức những đồ uống được pha chế rất ngon, trình bày bắt mắt mang phong cách châu Âu.
Quán Cosa Nostra, Tông Đản
Với không gian được thiết kế theo kiến trúc châu Âu cổ điển, quán cà phê sẽ làm bạn mê mẩn bởi sự ấm áp và lãng mạn. Ban ngày, nơi đây ánh sáng ngập tràn còn ban đêm lung linh ánh điện.
Mỗi góc ngồi sẽ mang lại cho bạn cảm giác khác nhau với những chiếc bàn ghế gỗ nhỏ xinh xắn. Ngoài ra cũng có góc ban công mở rộng được phủ cây xanh và nhìn ra phố Tông Đản rất lãng mạn. Tất cả không gian được kết hợp hài hòa với màu sắc của tường trắng, khung cửa gỗ nâu trầm ấm áp và ánh sáng vàng dịu nhẹ.
Từ phía ban công bạn có thể nhìn ra đường Tông Đản, cảm nhận cuộc sống sôi động của Hà Nội. Ảnh: diachiso
Bên cạnh đó, trong quán có rất nhiều cây xanh dọc lối đi và ngay cạnh ghế ngồi, khiến cho bạn cảm thấy thư thái. Có nhiều các loại đồ uống cho bạn lựa chọn như cà phê, ice blended vị chocolate, trà xanh... Ngoài ra trà còn có vị dưa chuột và chanh leo mới lạ. Giá đồ uống khoảng 40.000 - 70.000 đồng.
The Hanoi Social Club, Hội Vũ
Cổ kính, đơn giản, xưa cũ và ấm áp là những gì bạn sẽ cảm nhận khi bước vào ngôi nhà 3 tầng theo kiến trúc Pháp cổ giấu mình trong con ngõ nhỏ. Nơi đây khá nổi tiếng đối với những bạn thích không gian yên tĩnh và lãng mạn.
Đây là quán của một người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam. Nội thất cùng cách trang trí trong quán vừa mang hơi hướng phương Tây lại có tông màu trầm ấm áp của Hà Nội xưa với những cánh cửa màu xanh của căn biệt thự thời Pháp thuộc. Với 3 tầng, nơi đây có nhiều góc ngồi riêng tư. Toàn bộ không gian tầng 3, bạn có thể ngồi bệt, trò chuyện thoải mái và nghe nhạc vào buổi tối.
Không gian quán cà phê với tông màu trầm. Ảnh: lozi
Bàn ghế và những đồ vật trang trí, tranh ảnh hay poster dán tường đều mang đến một cảm giác ấm áp, gần gũi. Đồ ăn ở đây mang phong cách châu Âu, giá từ 70.000 đến 120.000 đồng.
Nhà 9NKC, Nguyễn Khắc Cần
Được coi là một trong những quán ấn tượng nhất Hà Nội, nơi đây đáng để bạn ghé thăm vào dịp Tết bởi không gian thoáng rộng, thích hợp cho một nhóm bạn có thể trò chuyện.
Đây cũng là quán được nhiều bạn trẻ ghé đến và thực hiện những bộ ảnh lãng mạn bởi mảnh vườn nhỏ với cây leo xanh mướt. Các góc ngồi được thiết kế rất sang trọng với những gam màu trầm, ấm áp.
Nếu thích một không gian hiện đại hơn bạn hãy chọn góc ngồi ở tầng 2, tầng 3 với thiết kế mang hơi hướng cổ điển, được trang trí bằng những lọ hoa xinh xắn. Vào ngày cuối tuần hay ngày lễ Tết, nơi đây khá đông khách. Các đồ ăn, thức uống cũng được trình bày bắt mắt và ấn tượng, giá khá cao, từ khoảng 70.000 đồng trở lên.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

