Những sản phẩm sẽ ra mắt tại sự kiện của Apple đêm nay
Ngoài iPhone SE, iPad Pro màn hình cỡ nhỏ, Apple cũng có thể giới thiệu thêm Apple Watch thế hệ hai hay bản chính thức của iOS 9.3. 
iPhone SE là sản phẩm được chờ đợi nhất trong sự kiện đêm nay. 
Mẫu di động màn hình 4 inch mới của Apple là thiết bị được đồn thổi nhiều nhất thời gian qua. Kể từ model iPhone 5s trong năm 2013, Apple sau đó chỉ ra mắt các bản iPhone 6 và 6s với màn hình lớn hơn là 4,7 inch và 5,5 inch (bản Plus). Sản phẩm nhiều khả năng mang tên gọi iPhone SE thay vì 5se hay 6c như dự đoán ban đầu. 
Các chuyên gia cho rằng iPhone SE không hẳn là một phiên bản giá rẻ mà hướng tới những người yêu thích kích thước 4 inch nhỏ gọn. Máy sẽ có kiểu dáng như iPhone 5s nhưng cấu hình bên trong tương đương với iPhone 6 hoặc 6s. 
iPad Pro màn hình nhỏ 
Apple sẽ ra mắt iPad mới nhưng là iPad Pro cỡ nhỏ. 
Apple gần như chắc chắn sẽ giới thiệu mẫu iPad màn hình 9,7 inch mới tại sự kiện diễn ra đêm nay. Điểm đáng chú ý là máy có thể mang tên gọi là iPad Pro đi kèm hậu tố đề cập đến kích thước nhỏ thay vì iPad Air 3. Giống như mẫu iPad Pro màn hình 12,9 inch ra mắt năm ngoái, máy cũng sẽ có hệ thống 4 loa ngoài, hỗ trợ bút Stylus và bàn phím Smart Keyboard. 
Apple Watch bản mới
Apple Watch thế hệ thứ hai cũng được chờ đợi ra mắt trong sự kiện đêm nay khi phiên bản trước đã giới thiệu được gần một năm. Tuy nhiên, so với iPhone SE hay iPad Pro màn hình 9,7 inch, khả năng Apple ra mắt chiếc đồng hồ thông minh thế hệ mới thấp hơn. Apple Watch thế hệ 2 được dự đoán sử dụng chất liệu mới, thêm màu sắc và có thể thêm cả model liên danh với nhiều hãng thời trang nổi tiếng. 
Bản nâng cấp iOS
iOS 9.3 có thể chính thức cho tải vê.f 
Apple không có thói quen nâng cấp iOS vào đầu năm nhưng một phiên bản không lớn kiểu iOS 9.3 nhiều khả năng sẽ xuất hiện. Các tính năng sẽ bao gồm: Đổi màu sắc màn hình vào ban đêm, giảm gây hại cho mắt; Tính năng ghi chú cũng có thể được khóa bằng vân tay Touch ID. 
Không có MacBook và phiên bản OS X mới 
Theo The Verge, hệ điều hành OS X mới chắc chắn phải chờ đến hội nghị các nhà phát triển của Apple diễn ra vào tháng 6 mới xuất hiện. Trong khi đó, các mẫu MacBook của hãng bao gồm MacBook Air, MacBook 12 inch, MacBook Pro Retina đều chưa đến kỳ nâng cấp. Thông thường Apple chỉ ra model mới trong nửa sau của năm hoặc chờ thời điểm Intel tung ra chip xử lý mới. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

