Thổ Nhĩ Kỳ dọa có hành động quân sự ở Syria
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu hôm nay cảnh báo nếu cần sẽ có hành động quân sự đối phó với các tay súng đảng Liên minh Dân chủ người Kurd ở Syria, tổ chức bị Ankara coi là nhóm khủng bố.
Lính Thổ Nhĩ Kỳ đụng độ với lực lượng người Kurd từ Syria   /   Thổ Nhĩ Kỳ triệu đại sứ Mỹ vì bình luận về người Kurd ở Syria
"Chúng tôi có thể, nếu cần, triển khai các biện pháp giống như từng thực hiện ở Iraq và Qandil", AFP dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu cho biết trong bài phát biểu tại thành phố miền đông Erzincan, nhắc đến chiến dịch ném bom năm ngoái nhằm vào thành trì của đảng Công nhân người Kurd (PKK) tại núi Qandil, miền bắc Iraq.
"Chúng tôi hy vọng những người bạn và đồng minh đứng về phe chúng tôi", ông nói.
Thổ Nhĩ Kỳ coi đảng Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD) ở Syria và nhóm dân quân Các đơn vị Bảo vệ Người dân người Kurd (YPG) là các nhánh thuộc PKK, lực lượng phát động phong trào nổi dậy chống Ankara, đòi thiết lập khu tự trị suốt nhiều năm qua.
Một nhóm quan sát cho biết Thổ Nhĩ Kỳ đã ném bom khu vực người Kurd kiểm soát ở Aleppo, Syria.
Thổ Nhĩ Kỳ trong tuần triệu đại sứ Mỹ tại Ankara sau khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby nói Washington không coi PYD là tổ chức khủng bố và tiếp tục hỗ trợ đảng này hoạt động ở Syria. Kirby tuần trước cho biết các tay súng người Kurd "có thành công" trong đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria.
"Giới lãnh đạo cùng tư tưởng của PKK và PYD giống nhau", ông Davutoglu nói. "Những ai nói chúng không phải nhóm khủng bố thì họ không hiểu rõ khu vực hoặc có ý định xấu".
Ông Davutoglu cho biết Thổ Nhĩ Kỳ sẽ sớm gửi tài liệu cho Mỹ để chứng minh PYD thuộc PKK, bị Washington cùng Liên minh châu Âu (EU) coi là một nhóm khủng bố.
Thủ tướng Davutoglu còn cáo buộc PYD hợp tác với chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, người Thổ Nhĩ Kỳ muốn phải từ chức, và Nga, đồng thời gây ra các tội ác chiến tranh. Ông mong đợi Mỹ sẽ có lập trường rõ ràng.
Thổ Nhĩ Kỳ năm ngoái tuyên bố tiêu diệt hàng chục tay súng PKK, phá hủy nơi ẩn nấp của lực lượng này trong các đợt không kích ở miền bắc Iraq.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

