Nhà hàng nổi tiếng thế giới với 27.000 khách chờ đến lượt
Mỗi thực khách phải bỏ ra 339 USD để có bữa ăn trong nhà hàng Noma tại Australia của đầu bếp René Redzepi và 27.000 khách đã đăng ký chờ để được thưởng thức. 
7 nhà hàng phục vụ khách xuyên Tết ở Hong Kong   /   Nhà hàng Việt vào top 10 quán ngon ở Hong Kong
Noma là đứa con tinh thần của đầu bếp đại tài người Đan Mạch René Redzepi, nơi đã bốn lần được vinh danh là nhà hàng tuyệt nhất thế giới. Trong vòng 10 tuần, kể từ ngày 27/1, Redzepi sẽ chế biến lại thực đơn đã mang đến chiến thắng cho anh tại nhà hàng pop-up (hoạt động tạm thời trong thời gian cố định) ở Sydney, Australia, với sức chứa 56 người cùng một lúc. 
Hơn 27.000 thực khách ngay lập tức đã đăng ký danh sách chờ và sẵn sàng bỏ ra 339 USD mỗi người để được thưởng thức ẩm thực độc đáo, kỳ lạ và nổi tiếng thế giới. Khi dịch vụ đặt chỗ trước vừa mở ra, chỉ trong vòng 90 giây nhà hàng đã bán sạch chỗ và thu về số tiền 2 triệu USD trong vài phút. 
Nhà hàng chính của René Redzepi vốn nằm ở Copenhagen (Đan Mạch), nhưng thực đơn dành riêng cho khách Australia trong sự kiện lần này dự đoán vẫn gây kinh ngạc. Đặc biệt, Redzepi có cảm hứng đặc biệt với các nguyên liệu lạ của Australia như mỡ cá sấu và kiến lửa. 
Những bộ chén đĩa sử dụng ở Noma đều làm thủ công bằng gốm sứ của địa phương và được đặt riêng cho nhà hàng. Bất cứ chi nhánh Noma nào trên thế giới cũng đều được đầu bếp Redzepi áp dụng tương tự. 
Redzepi huy động 75 nhân viên từ nhà hàng ở Copenhagen để sang Australia 10 tuần hỗ trợ cho sự kiện chế biến thực đơn món ăn mới. Ông cũng đưa các thành viên gia đình của mình đi theo. Trước đây, Redzepi cũng từng làm một sự kiện mở nhà hàng tạm thời tại Nhật Bản. 
Đầu tiên, thực khách sẽ được kích thích khẩu vị với loại thức uống pha chế bởi 1/2 bia và 1/2 nước trái cây. 
Mỗi thực khách kỳ vọng được thưởng thức từ 10 - 12 món. Mỗi món là sự sáng tạo riêng biệt. Bạn sẽ mở đầu bữa tối với hạt macadamia ngâm trong nước luộc cua. 
Redzepi sử dụng một nhóm đầu bếp tìm kiếm những thành phần hoàn hảo cho mỗi món ăn, nhằm tận dụng triệt để các nguyên liệu độc đáo của Australia. Trong ảnh là món ăn kết hợp quả mọng dại với nước canh rong biển, bên trên là bột quả mận. 
Khi nhìn thấy món ăn này trên bàn, nhiều người ngay lập tức lầm tưởng là một tô đầy những viên đá, nhưng thực tế là hải sản của địa phương, bên trên là một lớp màng mỏng mỡ của cá sấu. 
Sự kết hợp kỳ lạ giữa cà chua phơi khô và nhím biển được phục vụ trong nhà hàng. Món ăn được trang trí với tiêu bên trên. 
Sau khi thưởng thức hàng loạt món khác như bào ngư "beefsteak rán" với các loại hạt và rau xanh; một loại bánh taco với tên gọi "BBQ'd milk dumpling"..., thực khách sẽ dùng món tráng miệng với những miếng xoài, dưa hấu, thơm (khóm, dứa) cắt thành hình vuông tí hon được đặt lên trên một phần đá ướp lạnh. 
Món tráng miệng thứ hai là một chiếc bánh rum với sữa bột, nước sốt me bản địa và có kết cấu như một bánh xốp. 
Những câu chuyện xoay quanh nhà hàng
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

