Người hùng xông pha trong khói bom cứu người tại sân bay Bỉ
Nhân viên sân bay Alphonse Youla đang bọc gói hành lý ở quầy làm thủ tục thì vụ nổ xảy ra, anh lập tức ôm những người bị thương kéo tới chỗ an toàn.
IS phát kẹo cho dân Syria ăn mừng khủng bố ở Bỉ
Theo SMH, phản xạ của Youla diễn ra trong tích tắc, khi sân bay thủ đô Brussels bị tấn công hôm qua. Anh ôm được ít nhất 7 người lên cầu thang cuốn và đặt họ ở nơi an toàn, và kéo được 5 thi thể ra ngoài. 
"Tôi thấy họ nằm trên mặt đất, người đầy máu, không thể di chuyển", Youla kể lại sự việc.
Youla là nhân viên đóng gói hành lý cho những chuyến bay tới châu Phi. Có khoảng 32 chiếc phi cơ đang hướng tới sân bay vào thời điểm xảy ra vụ nổ, 600 chiếc dự kiến cất cánh hoặc hạ cánh trong ngày, theo Arnaud Feist, giám đốc điều hành sân bay Zaventem.
Bên trong sân bay Brussels ngay sau vụ nổ
Youla cho biết nghe thấy có người hét lên bằng tiếng Arab trước khi tiếng nổ vang lên, và tưởng rằng đó là tiếng súng. Tiếng nổ thứ hai tiếp ngay sau đó, to như sấm dậy.
"Trần nhà sập xuống, tôi kéo 5 thi thể hành khách ra ngoài, chân họ nát bét, có thể vì quả bom nằm trong một kiện hành lý", Youla nói. 
Một người có tên Pouya001 đăng ảnh Youla bế một người từ hiện trường vụ nổ ra hành lang gần thang máy được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Twitter. Pouya gọi anh là "người hùng Alphonse".
Youla đang bế một người bị thương ra khu vực hành lang. Ảnh: Pouya/Twitter
Phóng viên Gavin Lee của BBC cũng đăng tấm ảnh chụp Youla ở khu vực sơ tán ngoài sân bay, với đôi tay và bộ đồng phục dính máu lên Twitter. Tấm hình nhanh chóng được chia sẻ trên mạng xã hội. 
"Đây là nơi ta tìm thấy anh hùng đích thực: Một người bình thường, không hề bỏ chạy để bảo vệ bản thân mà ở lại giúp đỡ người khác", một người có tên Tricyclist bình luận.
Thủ đô nước Bỉ hôm qua rung chuyển bởi hai vụ tấn công vào sân bay và tàu điện ngầm do phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tiến hành, khiến ít nhất 34 người thiệt mạng, hàng trăm người bị thương. Bỉ đang được đặt trong mức cảnh báo khủng bố cao nhất, và giới chức Bỉ đang truy lùng một nghi phạm.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

