Minh Hằng cùng stylist chưng diện trên đường phố Seoul
 
Sang Hàn Quốc xem các show diễn ở Seoul Fashion Week vừa qua, Minh Hằng có dịp thể hiện gu mặc cá tính trên đường phố. Cô được stylist Travis Nguyễn tạo dựng hình ảnh cá tính và gây chú ý với một số nhà tạo mốt nơi đây. Nhà thiết kế Lie khá thích thú với phong cách mặc của Minh Hằng nên tặng cô bộ cánh họa tiết hình học xanh dương. Người đẹp phối thêm kính Fendi, giày Salvatore Farragamo, túi Hermes cỡ 25 đang được nhiều tín đồ ưa chuộng.
 
Khi đi xem bộ sưu tập của Kye - nhà mốt được giới trẻ Hàn Quốc ưa chuộng hiện nay, người đẹp phối kính Celine, túi Chanel cùng áo họa tiết quân bài và chân váy denim dáng high-low.
 
Gam xám kết hợp áo len đỏ, tất cao trên gối và bốt cổ ngắn giúp Minh Hằng gây chú ý trên phố.
Minh Hằng chọn bomber jacket - mẫu áo được cả nam và nữ yêu thích nhất năm nay - diện cùng kính Gentle Monster - thương hiệu phụ kiện nổi tiếng ở Hàn Quốc.
 
Nữ diễn viên khá chuộng các loại kính của nhà mốt này. Cô sắm thêm một chiếc kính gương để kết hợp với giày thể thao của Balenciaga, túi Dior Diorama đính kèm phụ kiện Horse Charm hình chú ngựa của Hermes.
Minh Hằng thân thiết bên stylist Travis Nguyễn. Nhờ sự tư vấn của stylist, gu mặc của nữ diễn viên Vừa đi vừa khóc được cải thiện. Từ người có phong cách thất thường, trong hơn một năm qua, cô " lột xác " với hình ảnh cá tính, trẻ trung.
Travis Nguyễn khoe bộ cánh màu sắc với áo khoác đính huy hiệu. Ngoài Minh Hằng, anh tạo dựng hình ảnh cho ca sĩ Đông Nhi, Á hậu Tú Anh, Quán quân The Remix 2016 Noo Phước Thịnh ...
Sau chuyến tham dự Paris Fashion Week vừa qua, Travis có nhiều trải nghiệm về nền công nghiệp thời trang thế giới. Lần đến Seoul Fashion Week này, anh mang theo ít trang phục cá nhân hơn, dành thời gian chuẩn bị đồ cho Minh Hằng. Anh cho biết mỗi tuần thời trang sẽ chuộng những phong cách khác nhau. Với Hàn Quốc, đa số tín đồ thích mặc phóng khoáng, mang sự tươi trẻ, năng động. 
 
Travis Nguyễn chia sẻ: "Được học hỏi và tìm hiểu các tuần thời trang giúp tôi có cái nhìn sâu hơn về thời trang thế giới, tiếp cận nhanh chóng với nhiều thứ hay ho. Chỉ cần đứng ở đây, bạn có thể học cách phối đồ của các bạn trẻ Hàn Quốc. Họ mặc rất thú vị và ngẫu hứng". Stylist ấn tượng với những tín đồ nhí không chỉ bởi vẻ đáng yêu mà còn ở gu mặc sành điệu.
 
Travis Nguyễn chọn đồ có điểm nhấn, thể hiện xu hướng thế giới khi đi dự các tuần thời trang. Đó có thể là những chiếc quần jeans đơn giản kèm áo khoác nổi bật, hay chiếc áo da đỏ rực tạo điểm nhấn cho cả bộ đồ.
 
Trong chuyến đi Seoul vừa rồi, Travis Nguyễn xem 15 show diễn, mỗi ngày bắt đầu từ 10h đến 20h. Anh cho biết những ai thực sự thích thú và đam mê thời trang mới theo kịp các buổi diễn. Phong cách tuần thời trang Seoul không cầu kỳ như Paris, song chỗ ngồi lúc nào cũng kín. Trắng, đen, đỏ rượu cùng unisex (lưỡng tính) là xu hướng áp đảo ở Seoul Fashion Week.
Minh Hằng mặc kiểu quần rách, chắp vá ở Seoul Fashion Week
Tín đồ thời trang Việt mang 100 kg quần áo khoe phong cách ở Paris
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

