Nữ sinh giả 20 giọng Anh thu hút gần 1,5 triệu lượt xem
Top 10 chất giọng ngọt ngào nhất thế giới   /   Học tiếng Anh Thương mại trên Nhật báo phố Wall
Cô gái sinh năm 1994 Fathia Izzati đến từ Malaysia sở hữu trang cá nhân cùng tên trên mạng xã hội Youtube với hơn 57.000 lượt đăng ký theo dõi. Cô thường làm các video ngắn cover các bài hát với cây đàn ukulele và chia sẻ những câu chuyện thú vị quanh mình. Trong tất cả những sản phẩm trên Youtube, video giả giọng (accent) tiếng Anh của Fathia để lại nhiều ấn tượng nhất với gần 1,5 triệu lượt xem.
Fathia Izzati là chủ nhân của trang cá nhân Youtube cùng tên, sở hữu video nói 20 giọng Anh thu hút gần 1,5 triệu lượt xem.
Nhiều người để lại bình luận khen ngợi cho khả năng ngôn ngữ nổi bật và biểu cảm tự nhiên, đáng yêu của Fathia. Một số bình luận cho rằng giọng Anh một số vùng miền chưa chuẩn. Tuy nhiên, Fathia làm video này để chia sẻ với bạn bè một cách vui vẻ, không có ý định phán xét bất kỳ quốc gia, tầng lớp nào. Cô cũng gửi lời xin lỗi, mong được thông cảm nếu các giọng Anh không thực sự chính xác hay bị cường điệu. Phần bắt chước giọng Anh của người Việt Nam nằm ở 4 phút 31 giây.
 
Valley Girl (những cô gái nhà giàu,
Ngày 9/3, Fathia chia sẻ thêm một video nói 10 giọng Anh của một số quốc gia châu Âu, châu Phi và châu Á khác. Xem thêm tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

