Người mẫu cao 1,9 m ước có chiều cao của Việt Hương
Chiều cao vượt trội của người mẫu Hồng Xuân khiến MC Đại Nghĩa và Việt Hương bối rối khi cả ba đứng cạnh nhau trên sân khấu.
Nguyễn Hợp ngất xỉu, mẹ Hồng Xuân bất bình sau chung kết Next Top
Người mẫu Hồng Xuân được mời tham gia trò chơi "Song đấu" tập 4, phát sóng tối 26/3. Khi cô gái 1,9 m này xuất hiện trên sân khấu, cả khán phòng ồ lên trước chiều cao vượt trội của cô.
Việt Hương ngồi ở vị trí "quân sư" tư vấn cho các đội chơi. Chị chạy lên sân khấu để đọ chiều cao cùng Hồng Xuân khiến khán giả bật cười.
Hồng Xuân nói vui cô ước được có chiều cao của nữ diễn viên hài. "Nếu chiều cao của em và chị cộng lại chia đôi thì hoàn hảo", Hồng Xuân hài hước. Từ sau cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2015, Hồng Xuân là gương mặt mới của làng mẫu. Cô từng gặp nhiều áp lực vì khác người nhưng nghề người mẫu giúp cô tự tin vào bản thân hơn.
Hồng Xuân cùng đọ cân nặng với cậu bé 11 tuổi Anh Huy. Các khán giả - những người không biết trước cân nặng của cả hai - sẽ đoán xem ai nặng hơn.
Anh Huy cao 1,45 m và đã có đai đen Karatedo. Kết quả, Hồng Xuân chiến thắng với cân nặng hơn 60 kg. Anh Huy chỉ nặng gần 60 kg.
Cậu bé 9 tuổi Nguyễn Trọng Nhân (trái) thi cùng nghệ sĩ hát bội Ngô Đông Hồ trong màn "Ai phát ra âm thanh to hơn".
Từ năm 4 tuổi, Trọng Nhân đã tự học đánh trống mỗi ngày. Còn anh Ngô Đông Hồ theo nghề hát bội được 25 năm, từng đoạt huy chương bạc tại Hội diễn Sân khấu toàn quốc. Anh Đông Hồ luyện được âm vực rộng, cao sắc. Nhưng rốt cuộc, khi ban tổ chức đo âm thanh trong tiết mục biểu diễn bằng dụng cụ đo đề-xi-ben (dB), bé Trọng Nhân chiến thắng.
Nghệ sĩ Bảo Cường (37 tuổi) là một võ sư kungfu và diễn viên xiếc. Anh đọ cùng thí sinh Từ Kim Phượng trong màn "Ai đập gạch nhanh hơn?". Bảo Cường khổ luyện kungfu được 13 năm. Đến với chương trình, anh dùng kỹ thuật Thiết Đầu Công đập gạch bằng đầu. Từ Kim Phượng (28 tuổi) là nhân viên giám sát công trình thiết kế. Cô luyện tập môn cầu lông đã hơn 7 năm. Trong cuộc thi không cân sức này, nghệ sĩ Bảo Cường chiến thắng.
Nguyễn Quang Hiển (áo vàng bên phải, 32 tuổi) thi cùng nhóm ba chàng trai trong tiết mục "Ai đẩy xe tải nhanh hơn?". Quang Hiển là võ sư kungfu nắm giữ kỷ lục châu Á. Anh đã học và luyện tập bộ môn này được 13 năm. Còn nhóm ba chàng trai có độ tuổi từ từ 23 đến 25. Cuối cùng, nhóm ba chàng trai chiến thắng.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

