Hoài Linh phấn khích xem Võ Hạ Trâm giả làm Minh Tuyết
Nữ ca sĩ sinh năm 1990 tập luyện miệt mài để bắt chước thành công từng động tác biểu diễn, điệu bộ gợi cảm của ca sĩ hải ngoại trên sân khấu "Gương mặt thân quen".
Võ Hạ Trâm khóc đến lả người để quay MV  /  Võ Hạ Trâm: 'Tôi đoán trước mình sẽ bị loại'
Tập hai của chương trình "Gương mặt thân quen" phát sóng tối 30/4. Tuần này, ca sĩ Võ Hạ Trâm hóa thân thành Minh Tuyết - em gái của Cẩm Ly, vốn theo đuổi dòng nhạc trẻ với phong cách biểu diễn sôi động, gợi cảm. Võ Hạ Trâm từ trước đến nay thường gắn với dòng nhạc trữ tình, nhạc truyền thống. Dù vậy, cô đã nỗ lực hết mình để bắt chước nguyên mẫu. Cô dành suốt một tuần tập nhả chữ, phát âm, nhảy theo điệu bộ của đàn chị.
Võ Hạ Trâm chọn ca khúc "Chờ một tiếng yêu" với màn hát, nhảy rất sôi động, cuốn hút. Giám khảo Hoài Linh tấm tắc khen nữ ca sĩ:  "Quả thật phải công nhận là em quá sức chịu khó với công việc này. Khi hóa thân, em đổ hết công sức và tâm huyết vào đó. Em đã làm được một phiên bản Minh Tuyết rất giống. Anh hy vọng anh và các khán giả luôn luôn nhìn thấy một Võ Hạ Trâm khác hẳn trên truyền hình".
Giám khảo Mỹ Linh nhận xét: "Tôi cứ tưởng đây là Minh Tuyết chứ không phải Võ Hạ Trâm. Em sở hữu giọng hát cực kỳ nội lực và âm vực rộng. Khi em hát bài của mình thì em tỏa sáng theo cách của mình nhưng khi phải bắt chước một ai đó thì em hoàn toàn nhập vai. Tôi thật sự rất khâm phục". Sau hai tập thi, Võ Hạ Trâm đang là thí sinh có tổng điểm cao nhất trong số sáu thí sinh.
Hà Thúy Anh giả trai, hóa thân thành ca sĩ da màu Seal với bài hát "Stand By Me".
Hát xong, cô còn làm một bài thơ gửi tặng giám khảo Mỹ Linh. Bài thơ có những lời khen ngợi ca sĩ đàn chị và kèm theo câu cuối cùng là “Làm vợ anh nha”, mang đến tràng cười vui vẻ cho mọi người.
Hòa Minzy hóa thân thành Lam Trường với bài hát "Tình phai". Dù rất cố gắng, nữ ca sĩ còn bị chê là chưa giống với "anh Hai" từ phong cách đến giọng hát ( xem video ).
Phan Ngọc Luân giả gái để làm nữ ca sĩ Shirley Bassey, trình diễn bày "Kiss Me Honey Honey" ( xem video ).
Nam ca sĩ giao lưu hài hước khi biểu diễn màn tập thể hình. Anh được ba giám khảo hết lời khen ngợi vì tiết mục có đầy đủ yếu tố giải trí. "Tôi rất thích tiết mục hôm nay của Luân. Khi em hát và nhảy, tôi thấy ở em sự lao động rất nghiêm túc, nghiên cứu kỹ nhân vật để bắt chước", ca sĩ Mỹ Linh nhận xét.
Đỗ Duy Nam hóa thân thành Nghệ sĩ Ưu tú Quang Hưng với bài hát "Anh quân bưu vui tính" ( xem video ).
Đỗ Duy Nam phối hợp hài hòa với các vũ công để tạo nên một tiết mục nhiều cảm xúc khi kể về người quân bưu già lạc quan, yêu đời, đem những cánh thư đầy hy vọng đến cho những người lính, giúp họ vơi nỗi nhớ người thân trong những ngày chiến tranh gian khó.
Đỗ Duy Nam còn dành tặng cho mỗi vị giám khảo, các thí sinh một lá thư với những lời chúc tốt đẹp. "Rất lâu rồi chúng ta chưa tặng nhau những lá thư tay. Khi trình diễn ca khúc này, nhờ các anh chị, trong đó có đạo diễn Quốc Thảo, tôi hiểu thêm về ý nghĩa sâu sắc của bài hát khi nói về những cánh thư mang đến niềm hy vọng. Tôi quyết định viết thư tặng mọi người trong gia đình 'Gương mặt thân quen'", Duy Nam chia sẻ. Mỹ Linh cho biết chị cảm động ứa nước mắt khi nghe những lời chia sẻ chân tình của nam thí sinh. Anh đoạt điểm cao nhất tuần này với phần thưởng trị giá 100 triệu đồng. Duy Nam sẽ dành phân nửa số tiền để làm từ thiện.
Bạch Công Khanh hóa thân thành ca sĩ Hong Kong - Lý Khắc Cần - với ca khúc "Mộng đẹp ngày xưa" ( xem video ). Anh còn có màn trình diễn ảo thuật tinh nghịch để góp vui cho khán giả. Giám khảo Hoài Linh khen anh đã phần nào làm tốt khi thể hiện được vẻ lạnh lùng cùng thần thái khi trình diễn giống như nguyên mẫu. Tuy vậy, giám khảo Đức Huy cho rằng Bạch Công Khanh có sự lựa chọn quá an toàn nên màn thi chưa có điểm nhấn.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Võ Hạ Trâm Gương mặt thân quen Minh Tuyết Hoài Linh Mỹ Linh Đức Huy Đại Nghĩa Phan Ngọc Luân Hòa Minzy
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

