Bé trai gốc Việt thiệt mạng trong chung cư Đài Loan sập
Bé Trần Cát Tường, hai tháng tuổi, con trai một cô dâu Việt, được xác định đã thiệt mạng trong chung cư 17 sập ở Đài Loan, sau trận động đất mạnh hồi tuần trước.   
Bé gốc Việt được cứu sau 60 giờ kẹt trong đống đổ nát ở Đài Loan   /   Đài Loan phát lệnh bắt nhà thầu toà chung cư bị sập
Sáng nay, các lực lượng cứu hộ tìm thấy thi thể cháu Tường trong đống đổ nát, ông Trần Duy Hải, Chủ nhiệm Văn phòng Kinh tế Văn Hóa Việt Nam tại Đài Bắc, trao đổi với VnExpress. 
Bé Tường là con trai chị Trần Ngọc Mỹ, sinh năm 1980, quê ở Đồng Nai. Gia đình chị Mỹ có 4 người gặp nạn, nhưng lực lượng chỉ cứu được ba người. Chị Trần Ngọc Nga, em gái chị Mỹ, được cứu hôm 7/2. Chị Trần Mỹ Nhật, em gái chị Mỹ, và bé gái Lâm Tố Cầm, con gái chị Nga, 7 tuổi, được cứu sau 60 giờ kẹt trong toà nhà đổ. 
Ngoài ra, ngày 6/2, lực lượng cứu hộ cũng cứu được ba người trong gia đình chị Đặng Thị Thu, gồm chị Thu và hai con. Chị Thu sinh năm 1981, quê ở An Giang, sống cùng gia đình tại tầng 6 toà chung cư. 
Như vậy, đến hôm nay, trong số hai gia đình cô dâu Việt gồm 7 người bị nạn, lực lượng cứu hộ cứu sống được 6 người, còn một cháu nhỏ đã mất. Hiện sức khoẻ 6 người đã ổn định. 
Ông Hải cho biết văn phòng đã phối hợp với Hội Việt kiều tại Đài Loan cử Chi hội Việt kiều thành phố Đài Nam đến thăm hỏi, động viên và tặng quà hỗ trợ hai gia đình bị nạn. 
Trận động đất mạnh 6,4 độ Richter rung chuyển sáng 6/2 làm một chung cư 17 tầng ở thành phố Đài Nam, phía nam Đài Loan sập hoàn toàn và nhiều ngôi nhà khác hư hại nghiêm trọng. Tính đến hôm nay, 96 người chết và 30 người vẫn mất tích. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

