Giá vàng giảm 5 phiên liên tiếp
Đồng đôla mạnh và khả năng Mỹ nâng lãi suất tiếp tục khiến giá vàng mất hơn 16 USD hôm qua, xuống 1.117 USD một ounce.
Đà giảm trên thị trường bắt đầu từ giữa tuần trước, khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) tuyên bố giữ nguyên lãi suất gần 0%, nhưng cho biết có thể nâng lãi cuối năm nay. Trong phiên Mỹ hôm qua, có lúc giá xuống 1.114 USD một ounce, thấp nhất từ ngày 2/10. Giá vàng giao tháng 12 cũng mất 1,9% xuống 1.114 USD.
Tuy nhiên, sáng nay, thị trường bắt đầu tăng lên, chạm 1.120 USD lúc 7h50 (giờ Hà Nội). Mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 30,2 triệu đồng (chưa thuế, phí). Các doanh nghiệp trong nước hôm qua niêm yết giá tại 33,52-33,73 triệu đồng.
Giá vàng thế giới tiếp tục chịu sức ép từ lãi suất Mỹ. 
Tuần này, nhà đầu tư sẽ theo dõi sát số liệu kinh tế Mỹ, đặc biệt là báo cáo việc làm công bố thứ Sáu. Họ muốn tìm thêm manh mối liệu FED có thể nâng lãi cuối năm hay không.
"Chúng tôi vẫn đang tiếp tục theo dõi. Số liệu GDP công bố trong hơn một tháng nữa có thể là yếu tố quyết định FED có nâng lãi trong phiên họp tháng 12 không. Bên cạnh đó, nếu báo cáo việc làm tuần này tốt hơn dự kiến, khả năng thắt chặt là rất cao, vì đây sẽ là số liệu đầu tiên vượt kỳ vọng kể từ tháng 5", Ole Hansen - trưởng nhóm nghiên cứu hàng hóa tại Saxo Bank dự báo.
Đồng đôla hôm qua đã tăng 0,6% so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới. Việc này càng gây áp lực lên vàng. "Khi lãi suất trên toàn cầu đều thấp, nhà đầu tư sẽ tiếp tục tìm đến cổ phiếu, hơn là vàng hay bạc – những công cụ không trả lãi, không trả cổ tức và còn tốn tiền cất trữ. Kim loại quý sẽ tiếp tục không được chuộng trong một thời gian nữa", Fawad Razaqzada – nhà phân tích tại Forex.com cho biết.
Dự trữ tại SPDR Gold Trust – quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới đã xuống đáy 3 năm, khi giảm 3 tấn đầu tuần này. Họ hiện chỉ nắm hơn 689 tấn vàng. "Các sản phẩm đầu tư vàng gần như không được mua kể từ hè này, cho thấy nhà đầu tư đang lưỡng lự quay trở lại thị trường", Julius Baer cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

