Những sai lầm thường gặp khi tiếp thị trên di động
Phương thức triển khai không phù hợp, nội dung truyền tải nghèo nàn hay thiếu sự kết nối sẽ khiến chiến dịch tiếp thị di động mau chóng "chết yểu".
Theo nghiên cứu của hãng Smart Insights, hơn một nửa số người dùng hiện nay dựa trên các thiết bị di động để kết nối với bạn bè, xử lý công việc, kiểm tra e-mail, truy cập Internet với thời lượng trung bình 3 giờ một ngày. Số người dùng máy tính  bàn để thực hiện các chức năng tương tự có xu hướng giảm. Báo cáo của Smart Insights cũng chỉ ra, trong năm 2015, các nhà marketing dành đến gần 30 tỷ USD cho việc tiếp thị trên di động.
Những doanh nghiệp vừa và nhỏ có thể xem di động như một kênh tiếp thị hiệu quả, tối ưu hóa chi phí và khả năng tiếp cận khách hàng. Tuy nhiên, để sử dụng thành công phương thức này, cần tránh những sai lầm dưới đây.
Bó hẹp cách triển khai chiến dịch tiếp thị 
Thoạt nhìn, tiếp thị di động dường như chỉ gói gọn trong các dịch vụ tin nhắn SMS, tin nhắn văn bản hoặc quảng cáo hiển thị trên một ứng dụng di động. Nhưng thực tế việc triển khai chiến dịch tiếp thị di động có rất nhiều phương thức.
Theo số liệu công bố của Eleventy Group, có đến 75% trong hơn 900 triệu người dùng Gmail kiểm tra tin nhắn trên thiết bị di động, 25% thông qua ứng dụng di động được viết riêng cho truyền thông xã hội (như Facebook). 70% người dùng thích nhận thông tin quảng bá di động qua e-mail so với chỉ 2% muốn nhận qua SMS hay tin nhắn tiếp thị.
Do đó, có thể thấy hiểu rõ sở thích người dùng sẽ giúp tiếp cận họ hiệu quả hơn. Nếu chỉ chăm chăm vào việc gửi SMS mà không biết người nhận có muốn đọc hay không thì quả tốn tiền vô ích. Nên chọn những phân khúc người dùng phù hợp, như kênh SMS, e-mail hay nhiều nền tảng khác để tạo sự lan tỏa thông điệp. Có thể tự mình lập danh sách e-mail hoặc sử dụng dịch vụ của các mạng quảng cáo di động để triển khai chiến dịch.
Ví dụ thương hiệu bán lẻ The North Face kết hợp nhiều phương tiện truyền thông để mở rộng phạm vi chiến dịch tiếp thị di động của mình. Hãng cho in các poster kêu gọi người dùng hãy đăng ký e-mail để nhận những thông tin khuyến mãi hay các sản phẩm "hot". Từ đó công ty phát triển danh sách người dùng di động cùng nhiều thông tin hữu ích, phục vụ cho các chiến dịch quảng cáo di động tiếp theo.
Thiếu sự kết nối liền mạch
Cho dù mục đích của chiến dịch là tăng sự tương tác với Fanpage, chuyển lưu lượng truy cập đến website hay hướng người dùng đến trang mua sắm thì thông điệp truyền tải phải nhất quán và việc kết nối nhanh chóng.
Thông thường doanh nghiệp gửi e-mail và khách hàng và kiểm tra nội dung trên thiết bị di động. Điều quan trọng là e-mail này cung cấp đủ thông tin cần thiết và giúp chuyển hướng nhanh chóng đến các nền tảng thương mại điện tử hỗ trợ người dùng có thể dễ dàng xem hoặc mua sắm, thanh toán... bằng thiết bị di động.
Để tạo nên một quy trình như vậy, cần xây dựng website tương thích với nhiều thiết bị di động, thiết kế giao diện trang, văn bản, hình ảnh, dung lượng phù hợp. Doanh nghiệp nên phát triển thêm nhiều tính năng đặc biệt như cho phép đăng nhập bằng tài khoản mạng xã hội để trực tiếp trao đổi thông tin với doanh nghiệp, áp dụng mã khuyến mãi với chỉ một nút bấm, hỗ trợ nhiều công cụ thanh toán ngay trên điện thoại...   
Nội dung thiếu sự sáng tạo
Màn hình thiết bị di động thường có kích thướng nhỏ và người dùng hay bị phân tâm do nhiều yếu tố tác động khi sử dụng máy. Do đó, nội dung hay, độc đáo là một cách kéo giữ người dùng hiệu quả, giúp họ hiểu được thông điệp muốn truyền tải của chiến dịch truyền thông.
Theo nghiên cứu của hãng công nghệ Cisco, hơn 55% người dùng thiết bị di động theo dõi các video. Do vậy, có thể tiếp thị bằng cách thực hiện những video ngắn gọn với đầy thủ âm thanh, hình ảnh cuốn hút, chỉ cần xem qua là có thể nắm bắt  trọn vẹn thông điệp chứ không phải đánh đố người xem.
Các chuyên gia marketing cũng đưa ra lời khuyên doanh nghiệp nên học hỏi kinh nghiệm từ những chiến dịch quảng cáo thành công. Đơn cử đội bóng rổ Brooklyn Nets đã thực hiện chiến dịch mobile marketing qua hình thức săn vé xem thi đấu miễn phí. Người dùng sẽ phải tham gia vào các mạng xã hội hay dùng tin nhắn để biết được những tấm vé miễn phí này phát tại đâu. Hình thức này không quá tốn kém và các doanh nghiệp vừa và nhỏ có thể áp dụng linh hoạt vào tình hình kinh doanh của mình để tiếp thị sản phẩm hay dịch vụ miễn phí.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

