Các bệnh  
Trang phục nhân viên y tế sẽ thay đổi như thế nào
Trang phục cho điều dưỡng viên, kỹ thuật viên, hộ sinh viên...  sẽ là màu xanh hòa bình hoặc màu trắng với các túi áo và tay áo có viền xanh dương.
Nhân viên y tế sẽ được thay đổi trang phục  /  5 bệnh viện phía Nam cam kết thay đổi phục vụ bệnh nhân
Bộ Y tế đã ban hành thông tư quy định về trang phục y tế, đưa ra lấy ý kiến trước khi triển khai chính thức dự kiến vào 1/1/2016. Phó giáo sư Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh cho biết hiện nay quy định về trang phục chưa được các bệnh viện thực hiện thống nhất. Trên cơ sở trang phục y tế vẫn mang tính truyền thống, tôn trọng đặc trưng đã có, trang phục mới sẽ được thay đổi tùy điều kiện, thuận tiện thao tác chuyên môn và phù hợp với khí hậu từng mùa.
"Các bác sĩ vẫn giữ nguyên áo blouse trắng truyền thống, mùa hè thu sẽ dùng vải kate hoặc cotton, mùa đông xuân vải cotton gabardine hoặc kaki. Áo blouse cổ bẻ danton, chiều dài áo ngang gối, phía trước có 3 túi, phía sau xẻ giữa tới ngang mông. Quần âu hai ly, túi chéo, quần nam có một túi sau", ông Khuê cho biết.
Trang phục của điều dưỡng hầu hết các bệnh viện hiện nay đều là màu trắng, giống với bác sĩ. Ảnh: Lê Phương.
Theo ông Khuê, trang phục cho điều dưỡng viên, kỹ thuật viên, hộ sinh viên... đang được cân nhắc hai phương án. Phương án thứ nhất là dùng áo blouse màu xanh hòa bình, quần âu cùng màu hoặc nữ mặc áo liền váy chiều dài quá gối 5-10 cm. Phương án hai là áo blouse hoặc áo liền váy màu trắng, 3 túi áo và tay áo có viền xanh dương, kích thước viền một cm.
Riêng khu vực phẫu thuật, gây mê hồi sức, màu sắc quần áo dự kiến là màu xanh cổ vịt. Áo phẫu thuật dài tay, chiều dài quá gối 5-10 cm, bo chun tay 6 cm, buộc dây phía sau. Áo khoa phẫu thuật, cổ trái tim, chui đầu, chiều dài áo ngang hông. Quần phẫu thuật có dây rút, không có túi. Quần khoa phẫu thuật là quần âu 2 ly, 2 túi chéo, có một túi sau.
Nhân viên tiếp đón đeo dải băng màu xanh gắn trên cánh tay trái áo hoặc chéo qua người, trên dải băng in dòng chữ "Nhân viên tiếp đón" rộng 10 cm. Hộ lý, y công, nhân viên giặt là được cân nhắc dùng quần áo màu xanh lam. Nhân viên bảo vệ áo màu ghi, quần màu xanh đen, áo khoác xanh đen. Nhân viên bảo trì, lái xe sử dụng quần áo màu xanh đen. Học viên, sinh viên, học sinh học tập, người thực hành tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc chức danh nào thì trang phục tương ứng và đeo thẻ theo quy định.
Người bệnh được mặc quần áo pyjama nền trắng kẻ sọc xanh lam, vải kate hoặc cotton. Người bệnh nặng dùng trang phục màu xanh ngọc. Sản phụ mặc áo cổ tròn màu xanh lam, dài tay, cài cúc giữa, suông, chiều dài quá mông và chân váy rời, lưng chun chiều dài quá gối 5-10 cm.
Theo ông Khuê, người nhà bệnh nhân cũng có trang phục riêng màu vàng sẫm, áo blouse dài tay, cài cúc giữa, cổ tròn, chiều dài áo dưới gối 5-10 cm, phía trước có 2 túi, phía sau xẻ giữa tới ngang mông.
Dự thảo cũng đã đưa ra những quy định thống nhất cụ thể cho mũ, khẩu trang, giày dép, biển tên của công chức, viên chức, người lao động tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Ở các tỉnh phía Nam, bệnh viện có thể đổi trang phục mùa đông thành trang phục mùa hè để phù hợp với điều kiện thời tiết.
Chia sẻ tại TP HCM mới đây, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết hiện nay màu sắc áo của bác sĩ, điều dưỡng hay cả sinh viên thực tập tại các bệnh viện đều là màu trắng. Chính vì vậy người bệnh, thân nhân khi vào bệnh viện rất khó phân biệt được cán bộ y tế ở từng vị trí để liên hệ khi cần. Tường hợp nhân viên y tế ứng xử chưa đúng với bệnh nhân, người nhà vẫn chưa nhận diện được để phản ánh chính xác.
“Bên cạnh việc đổi mới về cách giao tiếp, ứng xử, thay đổi thái độ phục vụ của cán bộ y tế thì thay đổi kiểu dáng, màu sắc trang phục hy vọng sẽ góp phần đáng kể hướng tới sự hài lòng của người bệnh, lấy người bệnh là trung tâm”, bộ trưởng nhấn mạnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

