Lập công ty, bán trong một ngày, lãi 150 tỷ
Chuyển nhượng toàn bộ vốn góp tại doanh nghiệp vừa thành lập trước đó một ngày, Công ty Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM cho biết sẽ thu về khoản lãi 150 tỷ đồng.
Tổng giám đốc CII viết tâm thư sau khi rao bán hết cổ phiếu  /  CII lại nới room ngoại
Công ty Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM (CII - Mã CK: CII) vừa công bố thông tin về thương vụ bán công ty con.
Ngày 11/1, Hội đồng quản trị doanh nghiệp ban hành Nghị quyết thành lập Công ty TNHH Trường Thuận Phát, trong đó CII sở hữu 99,99% vốn điều lệ.
Đến ngày 12/1, CII ký hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Trường Thuận Phát cho một đối tác liên doanh với nhà đầu tư nước ngoài. Lãnh đạo công ty cho biết thương vụ này sẽ mang về cho CII khoản lãi 150 tỷ đồng.
Để tránh việc nhà đầu tư cho đây là khoản lợi nhuận ảo, Hội đồng quản trị giải thích: "Ngay từ khi thành lập công ty mới, CII cam kết sẽ chuyển nhượng một tài sản đã được xác định giá trước cho công Trường Thuận Phát. Do vậy, đối tác đã đồng ý mua lại phần vốn góp của CII trong Trường Thuận Phát với khoảng chênh lệch giá nói trên".
Ngay sau khi thông tin trên được công bố, giới đầu tư tỏ ra thắc mắc về thương vụ. Tuy nhiên, CII cho biết, do quy định về bảo mật thông tin theo hợp đồng ký kết nên doanh nghiệp chưa thể cung cấp chi tiết về giao dịch.
Lũy kế 9 tháng năm 2015, doanh thu của công ty đạt 1.344 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 824 tỷ đồng. 
Trên sàn chứng khoán, CII là một mã cổ phiếu có tính thanh khoản cao và được nhà đầu tư chú ý. Giữa năm 2015, Công ty Đầu tư xây dựng Tuấn Lộc bất ngờ bán ra khoảng 22,8 triệu cổ phiếu CII, thu về 620 tỷ đồng, lãi 73 tỷ đồng sau 3 tuần nắm giữ.
Trước đó, Công ty Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM được thành lập cuối năm 2001. Đến năm 2006, công ty chính thức niêm yết trên HOSE. Công ty hoạt động trong lĩnh vực hạ tầng kỹ thuật, trong đó chủ yếu là đầu tư xây dựng, khai thác, kinh doanh hạ tầng kỹ thuật đô thị theo phương thức hợp đồng BT và BOT. Hiện Tồng giám đốc của công ty là ông Lê Quốc Bình.
Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM cổ phiếu CII lãi 150 tỷ đồng công ty con Trường Thuận Phát
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

