Tượng dương vật phát lộ dưới lòng sông Ấn Độ
Thời tiết khô hạn vào tháng 12 khiến mực nước sông Shalmala, bang Karnataka, Ấn Độ giảm mạnh, để lộ hàng nghìn tượng đá Linga và Yoni, biểu tượng sinh dục nam và nữ của Hindu giáo.
Tượng nhân sư nghìn năm trong mộ nhà Đường
Hàng nghìn tượng đá Linga, Yoni và Nandi xuất hiện trên sông Shalmala, Ấn Độ, khi nước rút. Ảnh: Unique.creator.
Theo Ancient Origins, lưu vực sông Shalmala được gọi là Sahasralinga, có nghĩa "hàng nghìn Shiva Linga" vì ở đây có rất nhiều tượng Linga được khắc trên đá dưới lòng sông.
Vào ngày lễ Mahastrashivaratri tháng 12 hàng năm, các tín đồ Hindu giáo tập trung tại khu vực này để thờ cúng thần Shiva. Đây là thời điểm thích hợp để thực hiện lễ cúng vì mực nước khá thấp, chúng ta có thể nhìn thấy toàn bộ Linga và cả Yoni.
Theo Sott.net, mỗi tượng Linga có một tượng thần bò Nandi đi kèm. Các nhà nghiên cứu chưa rõ tác giả của những tượng Linga này cũng như thời gian chúng ra đời. Một giả thuyết cho rằng vua Sadashivaraya của Sirsi đã cho xây dựng những tượng đá này trong thời gian trị vì năm 1678 - 1718.
Trong Hindu giáo, Shiva cùng với Brahma và Vishnu hợp thành Trimurti (Tam thần Hindu giáo). Truyền thuyết kể rằng, trong một cuộc giao tranh giữa Brahma và Vishnu, thần Shiva đã hóa thân thành một Linga khổng lồ. Ông thách thức Brahma và Vishnu đo kích cỡ của Linga khổng lồ này. Trong khi thần Brahma hóa thành thiên nga bay lên cao thì thần Vishnu lại hóa thành một con lợn đi xuống trần gian. Họ tìm kiếm hàng nghìn dặm nhưng không thể tìm thấy giới hạn của Linga khổng lồ.
Tượng Shiva Linga trên một ngôi đền thờ Linga. Ảnh: Wikimedia Commons.
Ngày thần Shiva hóa thân thành Linga được gọi là ngày Mahastrashivaratri. Trong ngày này, các tín đồ Hindu giáo sẽ nhịn ăn cả ngày và cầu nguyện vào ban đêm. Họ hy vọng thần Shiva sẽ đem lại cho họ thịnh vượng và hạnh phúc.
Shiva Linga là một trong những tượng dương vật lớn và nổi tiếng nhất thế giới. Bên cạnh đó, nhiều nền văn hóa khác cũng thờ cúng biểu tượng sinh sản của nam giới. Theo Từ điển Thần thoại Hy lạp và La Mã, người cổ đại thường đặt tượng dương vật trong vườn để thúc đẩy ra hoa và kết quả. Người Hy Lạp sử dụng tượng dương vật bằng đá để thờ thần Dionysus và Hermes. Các lễ thờ cúng tượng dương vật thường diễn ra ở Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ, Nga, Mỹ, châu Phi và một số quốc gia khác trên thế giới.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

