Đặc sản mùa thu ở xứ sở kim chi
Trong tiết trời thu Hàn Quốc, bạn sẽ được thưởng thức những trái hồng chín mọng, cua càng xanh nhiều dinh dưỡng, tôm Jumbo với hương vị thơm ngon độc đáo.
Mùa thu Hàn Quốc làm say đắm lòng người bởi cảnh sắc quyến rũ của những rừng phong nhuộm sắc đỏ rực, hàng cây ngân hạnh óng ả vàng trên từng con phố, và hơn cả là thưởng thức những món ăn hấp dẫn.
Những trái hồng chín mọng đang chờ thu hoạch.
Đến xứ kim chi trong thời gian này, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp hình ảnh những trái hồng căng tròn, ửng màu cam đỏ, lấp ló trên những cành cây. Hồng là loại cây ăn quả được trồng ở khắp nơi trên nước Hàn Quốc: trước hiên nhà, trên đường phố, trong công viên, khu vui chơi, trong các đền chùa hay trên những ngọn núi cao. Trong tiết trời dễ chịu của mùa thu, bạn đừng ngần ngại cùng bạn bè lang thang trong những nông trại, vườn hồng chín mọng và hòa cùng không khí vui vẻ của những người nông dân đôn hậu đang khẩn trương thu hoạch trước khi mùa đông giá ùa đến.
Không chỉ góp thêm sắc màu rực rỡ cho mùa thu, hồng còn là loại trái cây bổ dưỡng và rất được người dân Hàn Quốc ưa chuộng. Bên cạnh việc sử dụng làm món tráng miệng, trái hồng còn được phơi khô để tăng thêm hương vị truyền thống cho rượu, là nguyên liệu để làm giấm, mứt, nước trái cây và Sujeonggwa (trà hồng quế) - một loại trà dinh dưỡng. Sẽ thật tuyệt vời khi được thưởng thức những trái hồng chín ngọt trong tiết trời thu của xứ sở kim chi.
Hồng - trái ngon của mùa thu Hàn Quốc.
Ngoài trái hồng, thiên nhiên còn hào phóng ban tặng cho mùa thu Hàn Quốc nhiều món ngon không kém phần bổ dưỡng khác. Cua càng xanh - một trong những món ăn được người dân nơi đây ưa thích nhất vào mùa thu nhờ có giá trị dinh dưỡng rất cao. Tôm Jumbo, cá mòi chấm với hương thơm và vị ngon độc đáo cũng là những đặc sản khó chối từ. Tất cả đều đang chờ đợi bạn đến thưởng thức.
Ở Hàn Quốc, Gejang còn được gọi là “kẻ đánh cắp cơm”.
Đặc biệt, khi tham gia hành trình mùa thu Hàn Quốc cùng Fiditour, bạn sẽ được tặng một đêm miễn phí tại khách sạn 5 sao Ramada Hotel rất phong cách. Bạn có thể đăng ký sớm để nhận thêm những ưu đãi từ Fiditour với chương trình “Thưởng ngoạn mùa vàng - ngập tràn ưu đãi”. Theo đó, bạn được giảm hoặc tặng miễn phí một đêm phòng Deluxe tại Seahorse Resort 4 sao (Phan Thiết) khi có giá trị thanh toán từ 10 triệu đồng trở lên. Du khách cũng được tặng ngay 200.000 đồng đến 2,2 triệu đồng cho mỗi người khi đặt cọc tour sớm, được giảm giá khi đăng ký tour theo nhóm từ 3 khách trở lên...
Ngoài ra, bạn đừng quên ghi lại những khoảnh khắc thú vị này và chia sẻ cùng Fiditour qua cuộc thi thiết kế video “Beautiful time”, để có cơ hội may mắn trúng giải nhất - một chuyến du lịch miễn phí đến đất nước Hàn Quốc xinh đẹp. Hạn chót nhận video tham dự 20/11.
Tham khảo hành trình thu Hàn Quốc của Fiditour:
- Seoul - Everland 4 ngày 4 đêm, tặng một đêm khách sạn 5 sao, khởi hành 13/11, giá từ 14,99 triệu đồng một khách.
- Seoul - Jeju - Lotte World - Nami 5 ngày 5 đêm, tặng một đêm khách sạn 5 sao, khởi hành 6, 24/11, giá từ 19,99 triệu đồng một khách.
- Seoul - cầu Banpo - công viên hải dương Lotte World - Jeju - Nami 5 ngày 5 đêm, khởi hành 20/11, giá 21,99 triệu đồng một khách.
- Seoul - Jeju - Pusan 5 ngày 4 đêm, khởi hành 25/11, 26/12 giá 23,8 triệu đồng một khách.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

