Những món hàng hiệu mới sắm của Hà Hồ
Nửa đầu năm 2016, nữ ca sĩ liên tục chi tiền cho trang phục và phụ kiện thuộc bộ sưu tập mới ra mắt của các nhà mốt quốc tế.
Hồ Ngọc Hà, Mỹ Tâm đẹp nhất tuần với phong cách đối lập  /  Hồ Ngọc Hà khoe 'cây' đồ hiệu ở sân bay
Thời gian gần đây, Hà Hồ xuất hiện với những trang phục, phụ kiện nằm trong bộ sưu tập mới của các nhà mốt nổi tiếng. Trong ảnh, cô diện váy Louis Vuitton - một thiết kế ứng dụng với điểm nhấn là ba mảng màu kẻ sọc đen, trắng, đỏ và họa tiết monogram đặc trưng.
 
Cô mặc sơ mi lụa, kết hợp túi xách, thắt lưng và giày cao gót đế vuông đính ngọc trai trong bộ sưu tập Cruise 2016 của Gucci.
 
Hà Hồ xuất hiện rực rỡ trên đường phố trong bộ đồ hiệu gồm áo sơ mi và chân váy nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2016 cũng của nhà mốt Italy. Trang phục có giá khoảng 73 triệu đồng, kết hợp túi xách giá 44 triệu đồng và giày cao gót 24 triệu đồng.
 
Với đôi giày hiệu này, Hà Hồ còn phối cùng áo khoác của Dior và chiếc túi xách phiên bản màu trắng có giá hơn 55 triệu đồng. 
 
Trong chuyến công tác tại Nhật, cô cũng lựa chọn bộ váy đan móc cũng nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của hãng. Tổng giá trị bộ trang phục là 132 triệu đồng.
 
Nữ ca sĩ diện bộ cánh tông đen của Công Trí, kết hợp túi xách thêu hoa có giá khoảng 3.800 USD (khoảng 84 triệu đồng).
 
Với các món phụ kiện hàng hiệu màu sắc nổi bật, Hà Hồ giữ nguyên tắc phối với trang phục trơn, kiểu dáng tối giản. Trong ảnh là đôi sandal và túi xách cùng nằm trong một bộ sưu tập. 
 
Hà Hồ diện váy phom cứng của thương hiệu Flynow (Thái Lan) với túi xách Dior được thiết kế đặc biệt bằng lông chồn và da cá sấu có giá trên 86 triệu đồng. Đi kèm là giày Christian Louboutin giá khoảng 22 triệu đồng. 
 
Xuất hiện trong chương trình The Remix với vai trò giám khảo, Hồ Ngọc Hà diện trang phục của Valentino giá 150 triệu đồng.
 
Ca sĩ tạo điểm nhấn cho bộ váy đen tối giản nhờ chiếc đồng hồ kim cương và vòng cổ lấp lánh.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

