Voi xéo chết bác sĩ thú y trong khu du lịch
Bác sĩ tháo chạy nhưng con voi tóm được bằng vòi và quăng xuống nền, gây ra nhiều thương tích rồi tử vong.
Voi xuyên ngà thủng xe du khách tìm thức ăn   /   Voi gục chết vì kiệt sức khi cõng khách ở Angkor Wat
Octavia Warahapsari, bác sĩ thú y 25 tuổi, có nhiệm vụ chăm sóc hai con voi Sumatra chuyên dùng cho du khách cưỡi trong phạm vi khu du lịch Gajah Mungur, thuộc phía đông nam đảo Java (Indonesia). Hai con voi này được chuyển từ một vườn thú lân cận đến Gajah Mungur nhằm thu hút khách du lịch, chúng đều đã được thuần hoá.
Voi Sumatra là một phân loài của voi châu Á, chúng chỉ được tìm thấy ở đảo Sumatra thuộc Indonesia. Hiện chỉ còn khoảng 3,000 cá thể hoang dã do môi trường sống bị thu hẹp và nạn săn bắn trộm gia tăng. Ảnh: Breakingnews
Theo CBS, vụ việc xảy ra vào ngày 11/4 vừa qua khi Warahapsari đang chụp ảnh tại một khu vực tham quan, một con voi bất ngờ tấn công bác sĩ này. Trên đường chạy tháo thân, Warahapsari quay lại nhặt chiếc điện thoại bị rớt thì con vật dùng vòi tóm lấy cô và quăng xuống nền. Bác sĩ trẻ tuổi tử vong với nhiều thương tích khắp cơ thể.
Pardiyanto, một sĩ quan trong vùng, cho biết những nhân chứng đã không thể làm gì khi con vật giày xéo nạn nhân.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

