Nam sinh Việt bị đánh ở Australia dùng âm nhạc chữa vết thương
Nhờ sự đồng hành của thầy dạy piano, Dương Minh Tuấn, người từng bị những kẻ phát xít mới ở Australia hành hung năm 2012, đã hoàn thành khóa học của mình và vạch ra kế hoạch tương lai.
Australia cấp lại visa cho du học sinh Việt bị đánh   /   85.000 người ký tên bênh vực nam sinh Việt bị trục xuất
Tình bạn giữa Tuấn và thầy giáo Adrian de Luca nảy nở ngay lúc ông đến gặp cậu, sau khi xem tin tức về vụ hành hung dã man cách đây 4 năm mà Tuấn là nạn nhân, theo ABC.
"Tôi nói nếu cậu trở lại trường, tôi cũng sẽ học để lấy bằng sư phạm", ông de Luca nói về thời điểm Tuấn bị suy sụp khiến cậu không còn động lực để hoàn thành chương trình cử nhân.
Kết quả, vào năm ngoái cả hai người cùng kỷ niệm lễ tốt nghiệp của họ và hợp tác phát hành một album. Bản nhạc do ông de Luca soạn và Tuấn biểu diễn, kể về chặng đường của chính cậu trong hơn ba năm qua.
Hồi tháng 6/2012, một nhóm người theo chủ nghĩa phát xít mới đã đánh trọng thương Tuấn khi cậu đang đi bộ về nhà ở Melbourne. Những tên này đấm, đá, dùng gạch đập vào đầu Tuấn. Lực mạnh đến nỗi gạch vỡ làm đôi. Vụ việc từng gây phẫn nộ lớn tại Australia. Trong nhóm côn đồ, một tên lĩnh án 10 năm rưỡi tù, tên kia phải đi tù 4 năm rưỡi. 
Thầy de Luca sau đó không chỉ dạy piano miễn phí cho Tuấn, mà còn tích cực giúp đỡ cậu đấu tranh có lại visa bằng chiến dịch thu thập chữ ký của gần 90.000 người. Điều này khiến bộ trưởng phụ trách nhập cư của Australia đã cho phép cậu trở lại sau khi về thăm gia đình ở Việt Nam. 
Tuấn cho biết quá trình học đàn đã giúp cậu hàn gắn và khiến những tổn thương sau vụ tấn công biến mất. Trước đây Tuấn chưa từng học một loại nhạc cụ nào và thừa nhận còn xa cậu mới trở thành nghệ sĩ chuyên nghiệp. Hiện Tuấn đang thực tập tại một công ty kế toán, cậu hy vọng tìm được việc làm và có thể định cư lâu dài ở Australia. 
"Âm nhạc đã giúp tôi rất nhiều, nó là liều thuốc thần kỳ. Nó giúp tôi quên đi những gì đã xảy ra", Tuấn nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

