Bích Phương khoe giọng trong khúc ca xuân
Được cover lại từ ca khúc nổi tiếng ‘Đoản xuân ca’, ‘Tết nhẹ nhàng’ của Bích Phương nhận hơn 2 triệu lượt xem trên Youtube trong thời gian ngắn.
"Tết nhẹ nhàng" do Bích Phương thể hiện được nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong hòa âm, phối khí. Âm nhạc trong ca khúc toát lên sự trẻ trung, tươi vui ngập tràn không khí xuân. Ca từ, giai điệu của bài hát lồng ghép hình ảnh những món ăn trên mâm cỗ Tết 3 miền quen thuộc như bánh chưng, bánh tét, mứt dừa... mang đến không khí xuân rộn rã nhưng không kém phần ấm cúng cho mọi nhà.
Một cảnh trong ca khúc “Tết nhẹ nhàng” của ca sĩ Bích Phương.
MV được đầu tư kỹ lưỡng về mặt hình ảnh, chia sẻ những phút giây gia đình quây quần trong bữa ăn đoàn viên. Thông điệp bài hát được ca sĩ Bích Phương gửi gắm với mong muốn ngày Tết cả gia đình được sum họp bên nhau, cùng thưởng thức các món ăn đặc trưng đậm đà nhưng không kém phần nhẹ nhàng, ấm áp.
Bích Phương yêu thích việc tự tay chuẩn bị những món ăn ngon với hương vị thanh nhẹ cho gia đình trong mâm cỗ Tết.
Bích Phương chia sẻ ý tưởng thực hiện MV: “Tôi là một người rất yêu nấu ăn, đặc biệt là cho người thân trong gia đình. Dịp Tết là cơ hội để mọi người thưởng thức các món ăn ngon, nên tôi thường nghiên cứu, chuẩn bị kỹ càng để đem đến các món ăn đậm đà, hấp dẫn nhưng vẫn mang lại cảm giác thanh dịu, nhẹ nhàng. Đó cũng là cảm hứng để tôi nghĩ ra ý tưởng cover ca khúc xuân với chủ đề ẩm thực Tết 3 miền dành tặng khán giả".
Một cảnh trong MV với mâm cỗ Tết miền Trung cùng những món ăn quen thuộc như tré với tôm chua thơm ngon, thưởng thức cùng trà Ô Long TEA+ Plus thanh nhẹ.
Ca khúc là món quà dịp đầu năm mới Bích Phương dành nhiều tâm huyết để gửi tặng người hâm mộ. Nữ ca sĩ mong muốn ca khúc này như một lời chúc bình an, mọi người sẽ đón Tết nhẹ nhàng, hạnh phúc bên gia đình.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

