Án tử hình cho trùm ma túy lao xe Lexus tấn công cảnh sát
Hoàng lao chiếc Lexus giấu số ma túy 3,8 tỷ đồng hòng thoát vòng vây song đã bị loạt đạn của cảnh sát chặn lại.
18 bị cáo tham gia đường dây buôn bán trái phép chất ma túy liên tỉnh do Hoàng cầm đầu.
Bản án ngày 23/11 của TAND Hải Phòng xác định, sáng 3/4/2013, tại xã Thu Phong (Cao Phong, tỉnh Hòa Bình), nhà chức trách ra hiệu dừng chiếc Lexus chạy chiều từ Hòa Bình về Hà Nội do Đỗ Huy Hoàng cầm lái chở Lê Thị Minh Huệ và Phạm Đông và xe Innova chở Đặng Việt Dũng và Nguyễn Công Thu.
Hoàng không chấp hành hiệu lệnh, lao chiếc Lexus về phía trước để "phá vòng vây" khiến nhà chức trách phải nổ súng trấn áp. Sau loạt đạn, Huệ tử vong, Hoàng và Đông trúng đạn bị thương.
Khám ôtô của Hoàng, công an thu 20 bánh heroin (gần 7kg), 10 túi ma túy "đá", 6 túi hồng phiến. Trong chiếc Innova do Dũng cầm lái, nhà chức trách không phát hiện ma túy.
Quá trình điều tra xác định, ngày 2/4/2013, Huệ và Hoàng đi xe Lexus từ Hà Nội lên Loóng Luông, Mộc Châu (Sơn La) mua số ma túy trị giá 3,8 tỷ đồng. Hoàng bảo Thu thuê ôtô cùng đi đề phòng khi xe của Hoàng bị hỏng thì mang ma túy về Hà Nội. Dọc đường đi, Hoàng đón thêm Đông tại Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình.
Hoàng khai trong 3,8 tỷ đồng có một phần là tiền của Huệ. Toàn bộ quá trình giao dịch mua bán ma túy vừa bị bắt đều do Huệ liên lạc từ trước. Tài xế Dũng được xác định không liên quan vì chỉ đi cùng Thu nhằm mục đích bổ túc tay lái.
Mở rộng vụ án, nhà chức trách đã bắt thêm 16 người trong đường dây này, xác định từ tháng 5/2012 đến tháng 6/2013, các bị can mua bán hơn 20kg heroin, gần 4,4 kg chất ma túy tổng hợp thể rắn. Đường dây hoạt động trên địa bàn trải khắp từ Sơn La, Hòa Bình, Hà Nội, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng dưới sự tổ chức, điều hành của Hoàng.
Trong thời gian điều tra vụ án, một nghi can đã tự sát trong buồng giam, một người chết vì bệnh AIDS.
Sau 4 ngày xét xử, TAND Hải Phòng tuyên phạt Hoàng, Thu và 5 đồng phạm án tử hình. Đông và 10 người bị phạt từ 36 tháng cho tới án chung thân về các tội Mua bán trái phép chất ma túy, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Không tố giác tội phạm.
Hành hung cảnh sát
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

