Warren Buffett cược lớn vào cổ phiếu năng lượng
Tỷ phú có vẻ đang thực hiện đúng câu nói "Hãy tham lam khi người khác sợ hãi, và hãy sợ hãi khi người khác tham lam".
Bữa trưa với Warren Buffett đã thay đổi đời tôi  /  Con trai Warren Buffett tự đi bộ đến trường
Cuối năm 2015, tỷ phú đầu tư mua lượng lớn cổ phần trong hãng sản xuất đường ống dẫn dầu - Kinder Morgan. Nhưng đến thứ Ba tuần này, thông tin nêu trên mới được tiết lộ trong báo cáo của công ty. Và nó đã giúp cổ phiếu hãng này tăng vọt 10% hôm qua.
Lời khuyên đầu tư nổi tiếng nhất của Buffett là "Hãy tham lam khi người khác sợ hãi, và hãy sợ hãi khi người khác tham lam". Có vẻ ông đang thực hiện đúng tuyên ngôn này khi mua cổ phiếu năng lượng.
Warren Buffett đã đổ số tiền lớn vào nhóm cổ phiếu ngành năng lượng. Ảnh: Bloomberg
Ngoài Kinder Morgan, Buffett cũng tăng cổ phần trong hãng lọc dầu - Phillips 66. Công ty của ông đã mua hơn 1 tỷ USD cổ phiếu hãng này từ đầu năm 2016. Còn trước đó, ông đã rót 5 tỷ USD vào đây. Buffett cũng nắm cổ phiếu Suncor Energy - một công ty Canada chuyên khai thác cát dầu (một dạng của dầu khí tự nhiên).
Từ hè năm 2014, giá dầu đã mất gần 70%, xuống còn 30 USD một thùng hiện tại. Cổ phiếu nhiều công ty năng lượng cũng lao dốc theo đà này. Một số hãng khai thác nhỏ còn tuyên bố phá sản do không để kiếm lời từ mức giá thấp đến vậy.
Thế giới rõ ràng là đang có quá nhiều dầu. Tuy nhiên, Buffett tin rằng một số công ty chắc chắn vẫn có lời, khi Mỹ và Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) vẫn liên tục bơm dầu ra thị trường, bất chấp giá thấp. Không ai muốn từ bỏ thị phần của mình cả. Số dầu này vẫn sẽ phải đi qua các đường ống (như của Kinder Morgan) và các nhà máy lọc dầu (như Phillips 66).
Buffett đã tung gần 400 triệu USD vào Kinder Morgan. Hiện chưa rõ nhà thông thái vùng Omaha mua số cổ phiếu này vào thời điểm nào trong quý IV/2015. Còn riêng với Kinder Morgan, họ đã có tháng 12 khá tồi tệ với giá cổ phiếu mất gần 37%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

