Hệ thống giáo dục KinderWorld tuyển sinh tại Hà Nội
Trường tổ chức ngày hội tuyển sinh cho năm học mới vào sáng thứ Bảy (ngày 26/3) tại tất cả các cơ sở trong hệ thống ở Hà Nội.
Ngày hội tuyển sinh do Trường Mẫu giáo Quốc tế KinderWorld và Trường Quốc tế Singapore tổ chức, diễn ra từ 9h30-11h30 ngày 26/3. Tham dự ngày hội, phụ huynh và học sinh sẽ được trải nghiệm môi trường học tập quốc tế và gặp gỡ ban giám hiệu cùng đội ngũ giáo viên của trường. Ngoài ra, các em học sinh có cơ hội nhận được học bổng khuyến học trị giá 24 triệu đồng.
Đăng ký tham gia và xem thêm thông tin tại đây hoặc gọi hotline + 84 4 66617722.
Hệ thống các trường quốc tế của Tập đoàn Giáo dục KinderWorld có mặt tại Hà Nội từ năm 2000 với hai thương hiệu là trường Mẫu giáo Quốc tế KinderWorld (KIK) và trường Quốc tế Singapore (SIS).
Hai trường này cung cấp chương trình quốc tế và song ngữ cho học sinh trong và ngoài nước từ bậc nhà trẻ đến dự bị đại học. Hiện hệ thống đã có 6 học xá tại Hà Nội với gần 2.000 học sinh đến từ hơn 50 quốc gia.
Học sinh được học chương trình quốc tế và song ngữ, xem thêm thông tin hệ thống giáo dục KinderWorld tại website .
Tập đoàn Giáo dục KinderWorld được thành lập năm 1986 tại Singapore, hiện vận hành hệ thống 15 học xá tại Việt Nam với các thương hiệu: Trường Quốc tế Singapore (SIS), Trường Mẫu giáo Quốc tế KinderWorld (KIK), Quốc tế Việt Nam - Singapore (SVIS), Cao đẳng Quốc tế Pegasus (PIC) tại 6 tỉnh thành phố lớn bao gồm Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, TP HCM, Bình Dương, Vũng Tàu. KinderWorld cũng đang vận hành Trường Quốc tế Pegasus (PIS) tại Malaysia.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

