Indonesia nhờ Nga, Nhật giúp khống chế cháy gây mù khô
Tổng thống Indonesia đề nghị 4 nước, trong đó có Nga và Nhật Bản giúp dập đám cháy khiến khói mù khô dày đặc trải rộng khắp khu vực suốt nhiều tuần qua. 
Cháy rừng ở Indonesia gây hiện tượng mù khô tại Sài Gòn   /   Cháy rừng ở Indonesia, Malaysia và Singapore chìm trong khói mù
"Chúng tôi đã đề nghị giúp đỡ và đã nhận được sự giúp đỡ từ Singapore", Tổng thống Indonesia Joko Widodo hôm nay cho biết trong thông cáo, và thêm rằng ông cũng muốn nhờ Nga, Malaysia và Nhật giúp. "Chúng tôi hy vọng việc này sẽ đẩy nhanh quá trình vì cháy trên đất than bùn khác với những vụ cháy rừng bình thường", Reuters dẫn lời ông nói. 
Indonesia trước đó liên tục từ chối đề nghị giúp đỡ của các nước nhằm đối phó với khói mù. Nguyên nhân chính của hiện tượng này là việc các công ty đốt rừng để khai phá đất trồng cây cọ dầu và các đồn điền phục vụ ngành công nghiệp gỗ, bột giấy trên đảo Sumatra và đảo Borneo. Đám cháy giúp đốt cây cỏ, nhưng lửa âm ỉ nhiều tuần liền trong những mỏ than bùn ngầm dưới đất. 
Tổng thống Widodo không nói Singapore đã giúp đỡ Indonesia như thế nào, nhưng cho biết ông cần ít nhất ba máy bay của Singapore và Nga. "Thứ chúng tôi đang cần là các máy bay có thể mang được từ 12 - 15 tấn nước, không phải loại chỉ chở được hai - ba tấn như chúng tôi đang có", ông nói. 
Khói mù khô đã đẩy ô nhiễm lên cấp nguy hiểm ở khắp các khu vực tại Indonesia, Malaysia, Singapore và miền nam Thái Lan, làm gián đoạn nhiều chuyến bay và trường học phải đóng cửa trong những ngày điều kiện môi trường xấu. Tại Việt Nam, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cũng xác định hiện tượng này diễn ra ở thành phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh Nam Bộ. 
Indonesia nhiều lần bác bỏ những lời than phiền, đồng thời tuyên bố sẽ hành động để ngăn chặn việc đốt rừng, nhưng năm này qua năm khác, vấn đề tái diễn trong mùa khô. Tình trạng ô nhiễm năm nay càng trở nên tồi tệ do hiện tượng El Nino khiến điều kiện khô hạn bất thường. 
Cơ quan quản lý thiên tai quốc gia Indonesia tuần trước cho biết họ hy vọng mưa sẽ đổ xuống, giúp dập lửa trong khoảng đầu tháng 11, khi bắt đầu có gió mùa đông bắc.  
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

