Nha Trang là điểm du lịch tiềm năng cho cộng đồng LGBT
Vốn là điểm đến nghỉ dưỡng nổi tiếng trong nước và quốc tế, Nha Trang còn là nơi tổ chức đám cưới đồng giới hợp pháp đầu tiên ở Việt Nam.  
Du khách sẽ được ngắm Nha Trang từ máy bay trực thăng   /   Địa điểm tổ chức tuần trăng mật cho cặp đồng tính
Một buổi hội thảo về du lịch của cộng đồng LGBT (người đồng tính, song tính và chuyển giới) vừa được tổ chức lần đầu tiên tại Nha Trang. Sự kiện bao gồm đại diện tỉnh Khánh Hòa, các cơ sở khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhiều doanh nghiệp khác ở Nha Trang cùng một số nghệ sĩ như ca sĩ Thảo Trang, diễn viên Hồ Vĩnh Khoa.
Allister Esguerra, người sáng lập tạp chí du lịch Discover Nha Trang, đơn vị tổ chức hội thảo, cho biết: "Việt Nam hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới vào 1/1/2015, sớm nhất ở khu vực Đông Nam Á và thừa nhận quyền chuyển giới tính vào tháng 11/2015. Chính điều này đã cho thấy sự cởi mở của chính quyền và biến Việt Nam thành một thị trường hấp dẫn đối với cộng đồng LGBT".
Hồ Vĩnh Khoa (trái) và Allister (phải) phát biểu trong hội thảo. Ảnh: Kyle & Manse
Nha Trang, một thành phố biển miền Trung hiền hòa, là điểm đến nổi tiếng của Việt Nam với các hoạt động nghỉ dưỡng, du lịch biển...  Allister cũng chia sẻ lý do nơi này là địa điểm lý tưởng cho các đôi LGBT: "Nha Trang là thành phố nắng ấm quanh năm, nhiều điểm lưu trú có thương hiệu uy tín đáp ứng nhu cầu của cộng đồng LGBT". 
Ngoài ra, thành phố này từ nhiều năm qua vốn là nơi nghỉ dưỡng, tránh sự đông đúc của các đô thị lớn ở Việt Nam. Nha Trang cũng chính là địa điểm tổ chức đám cưới đồng giới hợp pháp đầu tiên của Việt Nam năm 2015 (Adrian Anh Tuấn và Sơn Đoàn).
Lễ cưới đồng giới hợp pháp đầu tiên tại Việt Nam được tổ chức ở Nha Trang. Ảnh: A.D
Allister cũng đánh giá Việt Nam "nhận diện" được nhu cầu du lịch của cộng đồng LGBT nhưng chưa thật sự có bước tiến lớn để phát triển và đẩy mạnh. Theo anh, trước hết để khai thác thị trường khách hàng này, các tổ chức, doanh nghiệp cần phải nghiên cứu sâu sát mới cung cấp và thỏa mãn được. Điều đặc biệt là cộng đồng LGBT đề cao sự kết nối và tin tưởng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

