Những giấc ngủ nghìn USD của giới siêu giàu
Để có một cuộc sống thượng hạng, họ có thể bỏ ra hàng chục nghìn USD cho một đêm tại những khách sạn xa xỉ nhất thế giới.
Giá: 15.000 USD một đêm
The Surrey là khách sạn xa xỉ bậc nhất Manhattan, từng đón ngôi sao Hollywood - Bette Davis và cựu Tổng thống Mỹ - John F. Kennedy. Phòng Tổng thống có diện tích 197m2 này sẽ mang lại cho người ở cảm giác như ở nhà, với lò sưởi, phòng xông hơi, bồn tắm và phòng để quần áo. Mức giá 15.000 USD đã bao gồm chỗ ngồi riêng có tầm nhìn ra công viên Central Park.
Giá: 18.000 USD một đêm
The Fairmont ở San Francisco có một căn hộ áp mái (penthouse) rộng hơn 500m2, chiếm trọn tầng 8 của tòa nhà. Penthouse này có 3 phòng ngủ, trong đó có một phòng ăn, một phòng billard và thư viện 2 tầng với trần dát vàng.
Năm 1945, Tổng thống Harry Truman và các lãnh đạo thế giới từng họp tại đây để thảo luận hiến chương thành lập Liên hợp quốc. Khách ở còn có ưu đãi khá độc đáo là dùng mật ong do 200.000 ong mật được nuôi tại đây sản xuất. Sản phẩm này dĩ nhiên chỉ dành cho khách VIP.
Giá: 20.000 USD một đêm.
Sảnh khách sạn Baccarat Hotel tại Manhattan sẽ làm tất cả mọi người phải choáng ngợp. Baccarat là một hãng pha lê 250 tuổi tại Pháp. Nhưng họ cũng có một khách sạn được trang trí bằng những chùm đèn pha lê trị giá hàng triệu USD. Nơi này là điểm triển lãm lý tưởng cho một trong những bộ sưu tập pha lê lớn nhất của Baccarat trên thế giới.
Giá: 25.000 USD một đêm
Phòng Martin Katz Jewel Suite 3 tầng tại Lotte New York Palace sẽ khiến khách hàng cảm thấy như đang ngồi trong một hộp trang sức khổng lồ vậy. Họ có thể nhìn thấy tòa nhà Chrysler và Empire State từ ban công riêng.
Giá: 35.000 USD một đêm
Đây là nơi những người nổi tiếng và siêu giàu rất thích nghỉ lại khi đến Las Vegas. Căn phòng này rộng tới hơn 950m2, có 3 phòng ngủ. Justin Bieber, Taylor Swift và P. Diddy đều đã từng tới đây. Một trong những ưu đãi lớn nhất ở Penthouse Villa là bồn tắm nóng trên tầng cao nhất và được đầu bếp riêng phục vụ sushi ngay tại phòng.
Giá: 47.000 USD một đêm
Phòng khách sạn cao nhất thế giới nằm tại St. Regis Abu Dhabi, cách mặt đất 213m. Khách VIP sẽ được đi thang máy riêng lên căn phòng rộng hơn 1.100 m2 này. Bên trong có một phòng khách lớn với trần nhà dát vàng, tường kính và tầm nhìn ra vịnh.
Abu Dhabi Suite có 3 phòng ngủ, người phục vụ riêng, phòng ăn, phòng chiếu phim, phòng spa. Khách sạn còn cung cấp dịch vụ trực thăng trên sân thượng cho người cần di chuyển nhanh.
Giá: 50.000 USD một đêm 
Penthouse này nằm tại khách sạn Four Seasons ở Manhattan và là đỉnh cao của sự xa xỉ. Với diện tích 400m2, căn phòng chiếm trọn tầng 52 của tòa nhà.
Căn phòng được thiết kế bởi tỷ phú đồ chơi Beanie Baby - Ty Warner. Ông là người sở hữu khách sạn đầy quyền lực tại New York này. Ty Warner Penthouse Suite có tầm nhìn rất rộng từ ban công ra quang cảnh Manhattan. Trần nhà được trang trí theo phong cách nhà thờ. Ở đây còn có phòng thiền riêng với thác nước, và một phòng ngủ lớn rộng 55m2.
Giá: Không công khai
Khách sạn Venetian tại Las Vegas có 3.000 phòng, nhưng có một số là “không thể đặt được”. Những phòng này dành riêng cho các tay đánh bạc VIP đến đây và chỉ có thể đặt nếu được mời.
Một trong những ưu đãi lớn nhất ở đây là được gia nhập một câu lạc bộ bí mật. Thỉnh thoảng, họ còn có thể đi máy bay riêng. Khách sạn không nói rõ khách VIP phải chi bao nhiêu tiền để đủ tiêu chuẩn được mời đặt phòng này. Họ chỉ cho biết khách hàng chi mạnh tay nhất đến từ khắp nơi trên thế giới.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

