'Hot boy dao kéo' Vĩnh Cường trắng tay tại Mister Global 2016
Thí sinh Việt Nam vào đến top 16 và không đoạt danh hiệu nào của cuộc thi sắc đẹp dành cho phái mạnh tại Thái Lan, chiến thắng thuộc về đại diện của Czech.
'Hot boy dao kéo' Vĩnh Cường thi chui Mister Global ở Thái Lan  /  Quán quân Mister Global 2015 phủ nhận sửa mũi
Đêm chung kết Mister Global 2016 diễn ra tại Chiangmai, Thái Lan, tối 6/5. Vượt qua 29 đối thủ, Tomas Martinka - thí sinh 26 tuổi người Czech - giành vị trí cao nhất trong cuộc thi. Khi nhận được câu hỏi làm gì để bảo vệ môi trường nếu đoạt được giải nhất, Tomas nói anh sẽ ngưng đi ôtô và thay bằng xe đạp. 
Thawatchai Jaikharn - thí sinh Thái Lan - giành ngôi Á quân Mister Global 2016. Các vị trí trong top 5 thuộc về đại diện của Tây Ban Nha, Brazil và Singapore.
Thí sinh Czech được quán quân năm 2015 Nguyễn Văn Sơn trao giải cao nhất trong cuộc thi. Ảnh: Missosology.
Thí sinh Việt Nam - Nguyễn Phúc Vĩnh Cường - dừng chân ở top 16 và không giành được danh hiệu nào. Trước đêm chung kết, Vĩnh Cường phải đối mặt với nhiều áp lực, trong đó có việc anh đi thi nhan sắc quốc tế không xin phép . Thí sinh Việt Nam khi về nước có thể bị phạt 22,5 triệu đồng. Bên cạnh đó, anh cũng bị nhiều khán giả trong nước chê hình thể và phong cách trình diễn.
Dù vậy, trên trang cá nhân, Nguyễn Văn Sơn - Quán quân Mister Global 2016 kiêm giám khảo cuộc thi năm nay - nhắn nhủ tới Vĩnh Cường: "Với anh, đêm nay em là người chiến thắng, thông minh, thông thạo bốn ngoại ngữ, giao tiếp tự tin, đầy lòng tự hào dân tộc và sở hữu lượng fan đông đảo ở Thái Lan, Philippines, Indonesia - điều mà nhiều thí sinh mong muốn. Anh tự hào về em".
Nguyễn Phúc Vĩnh Cường sinh năm 1992, quê ở Đà Nẵng, cao 1,8 m, cùng số đo 94 - 75 - 96 cm (theo thông tin đăng ký dự thi). Anh được biết đến sau khi thừa nhận đã trải qua 10 cuộc phẫu thuật thẩm mỹ để có vẻ ngoài bắt mắt hơn.
Vĩnh Cường trong đêm bán kết cuộc thi.
Mister Global là cuộc thi dành cho nam giới được tổ chức tại Thái Lan với sự tham gia của nhiều thí sinh đến từ các quốc gia trên thế giới. Cuộc thi tôn vinh những người đàn ông sở hữu tố chất như: ngoại hình cuốn hút, thái độ sống tích cực, trí thông minh và có những việc làm nâng cao nhận thức cộng đồng về biến đổi khí hậu.
Thí sinh tài năng: Malaysia
Thí sinh ăn ảnh: Tây Ban Nha
Thí sinh có nụ cười quyến rũ: Singapore
Thí sinh có sự tương tác tốt nhất: Guam
Thí sinh tạo dáng tốt nhất: Ấn Độ
Trang phục dân tộc: Sri Lanka
Thí sinh nổi bật trên Internet: Philippines
Xem nhiều nhất
Nguyễn Phúc Vĩnh Cường Hot boy dao kéo Hot boy dao kéo Vĩnh Cường. Mister Global Nam Vương toàn cầu Mister Global 2016 Nam vương Nam vương toàn cầu 2016
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

