Mẹ Đỗ Nhật Nam bày cách lật ngược tình thế khi con chống đối
Nam đòi nghỉ học để... mở cửa hàng ăn. Mẹ bảo: "Ý tưởng hay đấy, nhưng con phải nghĩ xem đặt tên cửa hàng là gì đã".
 Mẹ thần đồng Đỗ Nhật Nam trị tính xấu của con bằng cách nói dí dỏm
Bài viết dưới đây là chia sẻ của chị Phan Hồ Điệp, mẹ thần đồng Đỗ Nhật Nam, về cách chị đối phó khi con có những hành vi không mong muốn:
Một cậu bé 5 tuổi được tặng cho món đồ chơi là cái trống. Cậu yêu thích vô cùng và cậu gõ không ngừng, bất cứ lúc nào. Ai cũng thấy mệt, thấy bực vì quá ồn ào. Bố mẹ dọa dẫm, giảng giải, quát tháo về việc phải giữ trật tự, nói những câu chuyện về việc không được phép làm ồn. Nhưng tất cả đều không ăn thua. Mọi việc chỉ dừng lại khi bác hàng xóm sang, ngồi nghe cậu bé đánh trống và rồi cầm cái trống lên, bác tỏ vẻ rất ngạc nhiên nói: "Chà, cái trống quả là tuyệt vời. Nhưng bác không biết có gì bên trong lại khiến nó phát ra được âm thanh vậy"? Xong. Buổi chiều cái trống nằm im, không thể phát ra âm thanh.
Mình thấy thú vị với câu chuyện này lắm. Mặc dù cái kết có vẻ hơi cực đoan nhưng mình nghĩ đây dường như là cách giải quyết vấn đề có hiệu quả đối với trẻ: Hãy để trẻ tự "trị liệu" những hành vi mà người lớn không mong muốn.
Nhật Nam trưởng thành qua những dạy bảo nhẹ nhàng của cha mẹ. 
Thi thoảng, trong khi dạy Nam, mình áp dụng tương tự cách này và thấy cũng có hiệu quả. Đây là một số tình huống:
1. Cả nhà hẹn nhau đi chơi, chuẩn bị xong xuôi quần áo thì trời mưa. Bố mẹ bảo, thôi trời mưa, mình ở nhà đã. Nhưng với một cậu bé 3 tuổi đang rất muốn đi chơi thì đó quả là một lý do khó chấp nhận. Thế là con phụng phịu, tấm tức. Mình đưa con ra ngoài hàng hiên, cho tay con hứng vào những hạt mưa, hỏi con có thích không? Con nói con thích, con thích lắm. Mình bảo, ừ mẹ cũng thích. Giờ mẹ nhờ em hứng hộ mẹ một chậu nước. Bao giờ đầy chậu thì đi chơi nhé. Nam bị cuốn vào hoạt động đó nên cũng thấy dễ chịu. Thực ra, mình nghĩ đó là cách giúp con biết chờ đợi bằng chính điều con thích.
2. Năm Nam học lớp 3, một hôm đi học về, con nhìn mình rất nghiêm túc rồi nói: "Mẹ, em muốn nghỉ học để mở cửa hàng ăn uống. Như thế cũng vui mà mẹ". Ối trời, mình thầm nghĩ "căng thẳng phết đây".
Nhưng rồi mình tỏ ra nghiêm túc không kém, nói: "Một ý tưởng hay đấy nhưng mình cùng nghĩ xem đặt tên hàng ăn là gì nhé. Theo mẹ nên đặt tên là: 'Để xem đã'. Vì sao ư, vì mẹ thấy đa phần những người được hỏi sẽ đi ăn ở đâu đều trả lời: Để xem đã. Vậy có nghĩa là nói về quán ăn của em còn gì".
Nam hứng chí cười vang, vỗ tay đồm độp bảo: "Hay quá, hay quá". Mình nói thêm: "Nhưng đấy là ý kiến chủ quan của mẹ, Mẹ muốn em tìm hiểu cho mẹ xem có đúng là khi được mời đi ăn, mọi người hay nói là 'Để xem đã' không? Cái này cần có thời gian 'nghiên cứu' và em chắc chắn sẽ làm được". Nam bị dẫn dụ vào cái đề tài ấy nên quên ngay chuyện quán ăn. Nam bảo: "Được rồi mẹ, gì chứ điều tra em rất có nghề, mẹ cứ để em trổ tài".
Còn rất nhiều tình huống mình áp dụng như vậy. Theo cá nhân mình, với những việc con làm không như mong muốn, cha mẹ:
Không nên:
- Dùng "quyền lực" của mình để ngăn chặn (trừ những việc là nguyên tắc đã được thỏa thuận từ trước).
- Bình luận kiểu: Vớ vẩn/Ngớ ngẩn/Hư quá/Không thể chấp nhận được/Có nghe không thì bảo...
Nên:
- Bình tĩnh (mình hay dùng cách đếm ngược).
- Hãy hòa vào hoạt động của trẻ.
- Hãy đưa ra lời khuyên từ chính những gì trẻ đang làm hoặc trẻ thích. 
- Hãy tỏ ra lắng nghe trẻ. Có thể dùng những từ biểu lộ cảm xúc: Mẹ rất ngạc nhiên/Thế á/Có đúng là như thế không nhỉ?
- Cho con các phương án để lựa chọn. Cho con thời gian để thay đổi (tất nhiên với những hành động không nguy hiểm).
- Đặt mình vào vị trí của con.
Có câu nói này mình rất thích: Kinh nghiệm là những gì chúng ta đã làm, còn sự thông thái là những gì chúng ta đã làm một cách rất tệ. Trẻ con không phải là một người lớn thu nhỏ. Và bản thân chúng, chúng rất có nhu cầu trở thành một "nhà thông thái". Bạn có nghĩ thế không?
Thần đồng Đỗ Nhật Nam
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

