Hai nữ du khách bị bắt vì nụ hôn đồng tính ở Hawaii
Nụ hôn tình cảm trong cửa hàng tạp hóa đã khiến Taylor Guerrero và Courtney Wilson phải vào tù, mắc kẹt ở Hawaii trong tình trạng không có tiền nhiều tháng.
Hướng dẫn viên Hong Kong đánh du khách   /   Du khách bắt được hình ảnh vòi rồng trên biển
Kỳ nghỉ tại thiên đường Hawaii trở thành ác mộng với hai cô gái khoảng 20 tuổi đến từ Los Angeles. Mọi chuyện rắc rối bắt đầu vào hôm Guerrero và Wilson đang mua đồ tại cửa hàng Foodland, Honolulu.
“Chúng tôi đang nắm tay và tôi hôn lên má cô ấy”, Guerrero nói. Bất ngờ, hai người đàn ông mặc đồng phục xuất hiện và quát. “Họ đi theo chúng tôi và nói chúng tôi không được làm như vậy. Ra chỗ khác mà làm đi”, Wilson kể lại. Cô cho biết lúc đó họ nghĩ đây chỉ là những thanh niên thô lỗ nào đó và tiếp tục mua đồ.
Nhưng khi họ đến quầy tính tiền, người đàn ông mặc đồng phục thực chất là cảnh sát đi theo. Người này nói sẽ tìm quản lý ký giấy để cấm hai phụ nữ không được đến bất kỳ cửa hàng nào nữa vì hành vi của mình. Do bối rối không hiểu chuyện gì đang xảy ra, Wilson đã chủ động gọi cảnh sát. 
Nụ hôn thân mật bình thường đã biến kỳ nghỉ tại thiên đường thành ác mộng. 
Tuy nhiên, trong lúc đang gọi 911 và định ra ngoài thì Wilson bị viên cảnh sát tóm lại, đẩy cô ra, cố gắng tách hai người phụ nữ. Guerrero bị xô ngã đập đầu xuống quầy, tiếp tục bị đấm vào mặt khi cô cố đẩy anh ta ra khỏi người bạn gái mình. 
Xô xát diễn ra, hai du khách đã xông vào cảnh sát vì hành vi này, khiến anh ta vỡ kính và trầy xước. Kết quả, cả hai bị còng tay về đồn cảnh sát. Họ mất hai ngày trong tù và tốn toàn bộ số tiền mang theo trong kỳ nghỉ để tại ngoại, sẽ có người giám sát họ cho tới khi diễn ra phiên tòa đầu tiên.
Bởi không còn đồng nào trong túi, họ không thể đi về, buộc phải ở lại Hawaii. Wilson và Guerrero tìm được một người bạn của gia đình cho họ trọ nhờ vài hôm. Sau đó một người lạ lại bắt gặp họ thân mật khiến họ bị đẩy ra đường cho đến khi tìm được công việc tạm thời.
Khoảng 5 tháng sau khi bất ngờ bị bắt chỉ vì nụ hôn tình cảm lên má, họ được trả tự do. Cảnh sát Honolulu hiện mở cuộc điều tra về những khiếu kiện nhận được. Cặp đôi hy vọng đoạn phim mà camera an ninh ghi lại hôm đó sẽ giúp họ minh oan và để tòa án hiểu rõ đầu đuôi sự việc.
Tuy nhiên, khi CNN liên hệ với cửa hàng, chủ cửa hàng cho biết đoạn băng đã mất. Hiện Wilson và Guerrero đã kiếm được đủ tiền để mua vé máy bay về.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

