Mỹ gọi vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là một thất bại 'thê thảm'
Mỹ hôm qua gọi vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm trung mà Triều Tiên thực hiện ở vùng biển phía đông nước này cùng ngày là một thất bại "thê thảm".
Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo thất bại   /   Triều Tiên bị nghi chuẩn bị phóng tên lửa đạn đạo vươn được tới Mỹ
Hai binh sĩ Hàn Quốc hôm qua theo dõi bản tin về vụ phóng tên lửa thất bại của Triều Tiên. Ảnh: AP
Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là một thất bại "thê thảm" và "cay đắng", AP dẫn lời tướng Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói. Nhà chức trách Mỹ vẫn đang đánh giá vụ việc nhưng đây dường như là một tên lửa lưu động, bởi nó được khai hỏa từ một địa điểm không thường xuyên diễn ra các vụ phóng tên lửa đạn đạo, ông cho biết thêm.
Hãng thông tấn Yonhap lại dẫn một nguồn tin giấu tên cho hay đó có khả năng là tên lửa Musudan, còn gọi là BM-25, với tầm phóng hơn 3.000 km. Theo một số chuyên gia Mỹ và Hàn Quốc, mặc dù thất bại nhưng Triều Tiên vẫn còn một tên lửa Musudan khác gắn trên thiết bị phóng cơ động. Bình Nhưỡng nhiều khả năng sẽ khai hỏa nó trong tương lai gần.
Phát biểu khi đến thăm tàu sân bay Mỹ đi qua Biển Đông vào hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter nhấn mạnh vụ phóng là "hành động khiêu khích khác của Triều Tiên tại một khu vực không cần đến những hành vi kiểu như vậy".
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng ra thông cáo "lên án mạnh mẽ" vụ phóng tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng.
Hôm qua là sinh nhật thứ 104 của người sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành, một ngày lễ quan trọng với các hoạt động kỷ niệm được tổ chức rộng rãi trên cả nước. Năm 2012, Triều Tiên cũng từng phóng tên lửa tầm xa vào ngày này nhưng thất bại.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

