CEO Google sắp gặp gỡ các start up Việt
Ngày 22/12, tại Hà Nội, ông Sundar Pichai sẽ có buổi trò chuyện với giới doanh nhân và cộng đồng khởi nghiệp nhân dịp ông đến Việt Nam. 
Google làm 'môi giới' bất động sản  /  Ông chủ Google là doanh nhân quyền lực nhất thế giới
Trao đổi với VnExpress, ông Hùng Đinh - CEO và Founder của JoomlArt, một trong những thành viên tổ chức buổi gặp gỡ cho biết chuyến đi lần này của lãnh đạo Google chủ yếu là việc cá nhân, song ông Sundar Pichai sẽ dành thời gian để giao lưu trò chuyện với giới doanh nhân đặc biệt là cộng đồng start up Việt Nam.
Lãnh đạo Google sẽ có buổi chia sẻ với giới doanh nhân và cộng đồng start up Việt Nam.
"Nội dung chương trình lúc này vẫn chưa được tiết lộ do thời gian hơi gấp, nhưng tôi cũng như đại diện Google Việt Nam hy vọng những chia sẻ cởi mở từ kinh nghiệm của Sundar Pichai sẽ giúp ích cho các cá nhân khởi nghiệp Việt Nam", ông Hùng cho hay.
Thông tin từ thư mời của Google Việt Nam phát đi chiều 19/12 cho hay sẽ có 3 cá nhân của Việt Nam được trao đổi trực tiếp với Sundar Pichai. Sự kiện sẽ chỉ giới hạn ở 300 người tham dự. Ngoài ra, ai quan tâm có thể gửi câu hỏi  thông qua mạng xã hội, phía Google sẽ có phản hồi. Đây là lần đầu tiên một lãnh đạo cao cấp của Google đến Việt Nam.
Sundar Pichai sinh năm 1972 tại Ấn Độ, gia nhập Google vào năm 2004. Ông chính thức đảm nhận trọng trách CEO từ tháng 8 năm nay phụ trách mảng phát triển, chiến lược công nghệ và các hoạt động thường trực của Google.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

