Công ty lãi 4 tỷ hóa lỗ 623 tỷ đồng sau kiểm toán
Cổ phiếu của công ty này đã trắng bên mua và giảm sàn ngay sau khi báo cáo kiểm toán được công bố.
Nhà đầu tư Nhật muốn biết gốc rễ sự việc tại JVC  /  JVC khẳng định cổ đông Nhật Bản không rút vốn
Công ty Thiết bị y tế Việt Nhật (Mã CK: JVC) vừa công bố báo cáo tài chính công ty mẹ sau kiểm toán giai đoạn từ 1/4 đến 30/9/2015. Theo đó, công ty này đã chuyển từ lãi 3,9 tỷ đồng thành lỗ 623 tỷ đồng. Trong khi lợi nhuận năm 2014 của công ty đạt 83 tỷ.
Công ty thiết bị y tế Việt Nhật lỗ 623 tỷ đồng sau kiểm toán
Theo giải trình từ ban lãnh đạo, việc lãi chuyển sang lỗ "khủng" là do công ty gặp một số biến cố ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh doanh dẫn đến doanh thu bán hàng bị giảm sút, một số dự án bị hoãn lại nên tổng doanh thu giảm mạnh. Do vậy, công ty thực hiện trích lập dự phòng cho một số khoản phải thu khách hàng, trả trước cho người bán và tài sản ngắn hạn khác trị giá hơn, dẫn đến lợi nhuận trong kỳ bị giảm mạnh.
Tổng doanh thu của doanh nghiệp cũng giảm 58% xuống 193 tỷ đồng so với cùng kỳ. Hết tháng 9/2015, tổng tài sản của công ty sụt giảm 868 tỷ đồng còn 1.620 tỷ so với thời điểm 30/3. Nguyên nhân là công ty đang có một khoản nợ khó đòi trị giá 552 tỷ đồng.
Theo công ty, việc không trích lập khoản dự phòng trong thời điểm công bố báo cáo tài chính là do vẫn còn kỳ vọng thu được các khoản nợ khó đòi trên. Đơn vị kiểm toán là Công ty TNHH KPMG đã gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận đối tượng của các khoản nợ, khoản phải thu của Thiết bị y tế Việt Nhật nên đã nghi vấn về tính chính xác và khả năng thu hồi khoản tiền này.
Ngay sau khi công bố báo cáo sau kiểm toán, cổ phiếu JVC đã giảm sàn còn 4.500 đồng. Hiện cổ phiếu này đã trắng bên mua. Trong vòng hơn một tháng trở lại đây, giá cổ phiếu JVC đã giảm 1.200 đồng, tương đương 20%.
Sau biến cố Chủ tịch HĐQT Lê Văn Hướng bị bắt tạm giam hồi tháng 6/2015, Thiết bị y tế Việt Nhật gặp khó khăn chồng chất như: cổ phiếu liên tiếp giảm sàn, thuộc diện cảnh báo của Ủy ban Chứng khoán, doanh thu giảm, bị cưỡng chế thu hồi nợ, tin đồn nhà đầu tư Nhật rút vốn…
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

