Bún đỏ và bánh ướt thịt nướng Ban Mê níu chân du khách
Đặt chân đến vùng đất Ban Mê, thực khách có thể sẽ bị hớp hồn với tô bún đỏ đậm đà màu sắc hoặc nhớ mãi hương vị của những chiếc bánh ướt thịt nướng thơm phức trên bàn.
6 món ăn hoang dã nhưng đầy sức hút ở Tây Nguyên   /   Tây Nguyên mùa nhộng sâu muồng
Ghé thăm xứ cà phê những ngày đầu năm, ngoài cảnh quan hùng vỹ của các dòng thác, những đồi hoa nở trắng, đừng quên thưởng thức hai món ăn dân dã mang đậm dấu ấn ẩm thực Tây Nguyên.
Đậm đà bún đỏ
Thoạt nhìn nhiều người sẽ lầm tưởng bún đỏ với bún riêu hay canh bún ở miền Nam, nhưng bún đỏ Ban Mê mang đậm hương vị núi rừng Tây Nguyên.
Nước dùng của bún được ninh từ xương với nước cua, tạo nên một vị ngọt thanh mát, đậm đà. Điểm nhấn quan trọng trong nồi nước dùng là gạch cua với thịt ba chỉ xay, hành củ băm nhỏ trộn với hạt tiêu được nặn thành từng bánh nhỏ nấu chung với nước dùng. Thêm vào đó là trứng cút đã bóc vỏ.
Bún dùng để nấu là loại bún sợi to như sợi bánh canh. Để tạo nên màu đẹp mắt, người ta dùng một nồi nước pha hạt điều rồi trụng bún khoảng vài phút là có sắc đỏ tự nhiên. Bát bún đỏ qua bàn tay khéo léo của người chế biến trở nên hấp dẫn với những sợi bún mềm, dai, màu nâu của riêu cua, màu hồng của những viên chả, màu trắng nõn nà của trứng chim cút... Rau ăn kèm không phải là rau, giá sống như những món bún khác mà là rau đã chần sơ gồm cải ngọt, giá, cần.
Tô bún đỏ đậm đà hương vị phố núi. Ảnh: Ihay.
Bạn dễ dàng tìm thấy món bún đỏ ở các cửa hàng trong chợ, hoặc ghé đường Phan Đình Giót, Lê Duẩn với giá từ 20.000 đến 30.000 đồng một bát.
Ngon lạ bánh ướt thịt nướng
Bánh ướt là món ăn không xa lạ khi đến các vùng miền như Huế, Bình Định, Đà Nẵng… Nhưng bạn sẽ bị bất ngờ khi thấy món bánh ướt ở Buôn Ma Thuột. Mỗi đĩa chỉ là một miếng bánh ướt mỏng tang vừa mới được tráng, còn thơm mùi bột gạo. Bột bánh được làm từ gạo tẻ ngon, xay bột nước, thêm một vài gia vị và tráng nóng khi có người ăn.
Cùng với đĩa bánh ướt là đĩa thịt nướng nóng hổi, các đĩa đồ chua như xoài, dưa chua, dưa leo, rau thơm… Bạn sẽ tự cho nguyên liệu vào đĩa bánh ướt và cuốn sao cho khéo léo. Tất cả vị chua, giòn, thơm, bùi và cay cay khiến cho món ăn không ngán mà rất vừa miệng. Nước chấm có thể là mắm nêm hoặc nước mắm chua ngọt tùy vào khẩu vị của bạn. Thưởng thức đến đâu, bạn gọi thêm bánh ướt mới tráng nóng hổi đến đấy, tạo nên cảm giác thòm thèm.
Bánh ướt có thể cuốn cùng thịt nướng, nem, các loại rau muối… Ảnh: blogdulich.
Bạn có thể ghé đường Trần Nhật Duật để ăn bánh ướt thịt nướng, với giá khoảng 30.000 - 50.000 đồng mỗi người tùy suất ăn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

