Các bệnh  
Những thói quen xấu khiến bạn dễ bị bệnh trong mùa hè
Uống nước đá lạnh nhiều làm khô lớp nhầy bảo vệ niêm mạc cổ họng, gây hiện tượng bỏng lạnh khiến cổ họng bị rát và tổn thương, vi khuẩn dễ xâm nhập dẫn đến viêm họng cấp.
Các bệnh mùa hè trẻ con dễ gặp  /  7 cách phòng bệnh truyền nhiễm trong mùa hè
Bác sĩ Phan Lương Ánh Linh, Chuyên khoa Nội Hô hấp, Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn cho biết, các bệnh tiêu hóa, hô hấp, tai mũi họng thường gia tăng khi thời tiết chuyển mùa nắng mưa thất thường như hiện nay. Vào mùa này, những thói quen xấu trong sinh hoạt cũng khiến mọi người dễ bị bệnh hơn. Bác sĩ liệt kê một số thói quen đó như sau:
1. Uống nước đá
Uống nước đá lạnh nhiều sẽ làm khô lớp nhầy bảo vệ niệm mạc cổ họng, gây nên hiện tượng bỏng lạnh, khiến cổ họng bị rát và tổn thương, vi khuẩn dễ xâm nhập dẫn đến viêm họng cấp.
2. Nằm máy lạnh
Máy lạnh là thiết bị được sử dụng phổ biến trong các gia đình nhưng cũng chính là một trong những nguyên nhân gây nên bệnh viêm mũi dị ứng vào ngày hè. Điều hòa làm thay đổi đột ngột nhiệt độ và độ ẩm trong phòng, ảnh hưởng trực tiếp tới hệ hô hấp gây bệnh viêm mũi dị ứng, khi dịch mũi chảy xuống cổ họng còn dẫn đến viêm đường hô hấp trên.
3. Cơ thể bị sốc nhiệt
Ngày hè người đi đường thường thích tắp vào những nơi có máy lạnh nhiệt độ thấp (từ 17 đến 21 độ C) như siêu thị, trung tâm thương mại để "xả nóng". Bác sĩ khuyến cáo sự chênh lệch nhiệt độ nhiều sẽ làm nhiệt độ cơ thể hạ đột ngột, mồ hôi không toát ra được, dẫn đến các căn bệnh về hô hấp. Khi đó sẽ xuất hiện các biểu hiện của cảm như mệt mỏi, lờ đờ, đau đầu, chóng mặt…
4. Để quạt hướng thẳng vào người
Việc để quạt hướng thẳng vào người trong thời gian dài sẽ khiến mồ hôi bốc hơi nhanh, nhiệt độ ngoài giảm xuống rõ rệt tạo cảm giác mát mẻ. Riêng những vùng da không đón gió? Mồ hôi sẽ bốc hơi chậm và nhiệt độ ở vùng đó vẫn cao. Chính sự mất cân bằng trong bài tiết mồ hôi và tuần hoàn máu là nguyên nhân khiến chúng ta bị cảm, đau đầu, chóng mặt, viêm đường hô hấp
Từ ngày 22 đến 30/6, Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn khám sức khỏe miễn phí giúp người dân kiểm tra sức khỏe nâng cao kiến thức chăm sóc cơ thể để phòng bệnh khi thời tiết chuyển mùa. Chương trình diễn ra từ 7 đến 16h hàng ngày trừ chủ nhật tại số 171/3 Trường Chinh, Tân Thới Nhất, quận 12, TP HCM. Điện thoại đăng ký: 08 62601100. Các khoa khám miễn phí gồm: Ung bướu, Xương khớp, chấn thương chỉnh hình, Ngoại tổng quát, Nội tiết, Tiết niệu, Tim mạch, Nội tiêu hóa, Nội hô hấp, Khám mắt (thứ tư và thứ bảy), Răng - hàm - mặt, Sản phụ khoa, Da liễu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

