Nhiều người muốn gửi con vào lớp 6-18 tháng tuổi ở TP HCM
Sau một năm thí điểm, tất cả các lớp giữ trẻ 6-18 tháng ở TP HCM đều đã nhận đủ chỉ tiêu trong khi nhu cầu của người gửi ngày càng nhiều. 
Trường mầm non TP HCM sẽ nhận trẻ 6-18 tháng tuổi   /   Lớp mầm non 6-18 tháng tuổi ở TP HCM đang 'ế'
Giở cuốn sổ ghi danh sách phụ huynh đang chờ được gửi con vào trường, cô Lê Thị Thanh Hà - hiệu trưởng Mầm non Hoa phượng đỏ (quận Gò Vấp) cho biết trường không thể đáp ứng đủ nhu cầu của phụ huynh. "Nhiều cha mẹ có con 6-12 tháng tuổi sẵn sàng đầu tư cho trường nhưng chúng tôi không thể nhận thêm trẻ vì lớp đã có 12 cháu. Chỉ khi cháu nào đủ 13 tháng, chuyển qua lớp khác thì chúng tôi mới nhận thêm được", cô Hà chia sẻ.
Trường có gần 400 cháu với nhiều lớp nhưng riêng lớp Chim sẻ (6-12 tháng tuổi) là được đầu tư nhiều nhất. Nôi ngủ, ghế ăn, đồ chơi, ghế vệ sinh, bình pha sữa, khăn tắm... đều được trang bị đầy đủ.
"Thời gian đầu mới mở phụ huynh còn e ngại nhưng khi nhìn thấy cơ sở vật chất, phòng ốc sạch sẽ, giáo viên lại được đào tạo bài bản nên họ muốn gửi con vào. Tuy nhiên chăm sóc trẻ ở lứa tuổi này rất khó, không thể nhận nhiều", cô Hà nói.
Theo bà Bùi Thị Minh Nguyệt, Phó phòng Giáo dục - Đào tạo quận Gò Vấp, hiện có 4 trường mở lớp giữ trẻ ở độ tuổi này. Trong đó Mầm non Hoa phượng đỏ, Anh Đào, Hồng Nhung được thí điểm từ năm trước. Năm nay có thêm trường Mầm non Tường Vy. Mỗi trường như vậy có hai nhóm lớp, một lớp 6-12 tháng tuổi nhận khoảng 12 cháu; lớp 13-18 tháng nhận khoảng 15 cháu và toàn bộ đã đủ chỉ tiêu.
Dù mới thí điểm nhưng hầu hết các lớp giữ trẻ 6-18 tháng đã kín chỗ. Ảnh: Nguyễn Loan
Tương tự, quận Tân Phú năm nay cũng mở thêm lớp giữ trẻ nhỏ ở hai trường mầm non Bông Sen và  Rạng Đông. Trước đó, quận đã triển khai thí điểm ở trường mầm non Hoa Anh Đào, tất cả các lớp này cũng nhận đủ chỉ tiêu. Theo bà Chung Bích Phượng, Phó phòng Giáo dục - Đào tạo, quận không thể đáp ứng đủ nhu cầu của người dân bởi đây mới là những lớp thí điểm, số lượng nhận hạn chế.
Bà Phượng cho biết, nhằm hạn chế tình trạng trẻ ngoài diện tiếp nhận mà vẫn ồ ạt xin vào, Phòng Giáo dục đã tổ chức tuyên truyền cho phụ huynh để họ biết con mình thuộc đối tượng nào, có đủ điều kiện ưu tiên vào trường hay không. "Do đặc thù dân cư đông nên trẻ ưu tiên nhận phải là con em của công nhân, hộ nghèo, hoặc con của thầy cô giáo, công chức, viên chức ở quận", bà Phượng nói.
Tại quận Tân Bình - một trong 4 quận năm nay mới thí điểm giữ trẻ 6-18 tháng ở ba trường Mầm non 1, Mầm non 9 và Mầm non quận Tân Bình nhưng cũng không còn chỗ trống.
Bà Phạm Thị Phước, Phó phòng Giáo dục - Đào tạo, cho biết đây là 3 trường được công nhận trường chuẩn quốc gia, có cơ sở vật chất tốt, đáp ứng đầy đủ mọi yêu cầu của việc nuôi giữ trẻ dưới 18 tháng. Dự kiến tổng chỉ tiêu tuyển sinh của ba trường là 100 cháu, gồm 40 bé ở nhóm 6-12 tháng và 60 bé ở nhóm 13-18 tháng. Hiện, ngân sách nhà nước đã cấp 540 triệu đồng để cải tạo, sửa chữa cơ sở vật chất và hơn 470 triệu đồng mua sắm trang thiết bị.
Theo kế hoạch tuyển sinh của quận, năm học 2015-2016 toàn quận sẽ có 15% trường mầm non công lập mở lớp giữ trẻ 6-18 tháng tuổi. Con số này sẽ tăng lên mức 20% vào năm sau và phấn đấu đạt tỷ lệ 50% vào năm 2020. 
"Lớp giữ trẻ này còn ít nên chỉ ưu tiên nhận con em công nhân lao động, song hiện nay nhu cầu của cán bộ viên chức cũng rất nhiều, trường không thể nào đáp ứng hết được", bà Phước nói và cho hay đối với trẻ lứa tuổi này rất khó giữ nên các trường không dám cùng lúc nhận nhiều mà chỉ nhận mỗi lần 1-2 cháu. Khi trẻ quen được với cô giáo và môi trường, bớt quấy khóc thì mới nhận thêm.
Các quận còn lại như quận 12, Thủ Đức, quận 7... cũng đều đã nhận đủ chỉ tiêu và hiện đang có kế hoạch nhân rộng mô hình lớp giữ trẻ nhóm này.
Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM thí điểm mở lớp giữ trẻ 6-18 tháng tuổi trong năm học 2014-2015 tại Bình Chánh, Bình Tân, Củ Chi, Nhà Bè, Tân Phú, Thủ Đức, quận 7 và quận 12. Mỗi quận, huyện thực hiện ở 1-2 trường công lập. Năm nay thành phố tiếp tục mở thí điểm thêm các quận Gò Vấp, Tân Bình, quận 11 và quận 9. Thành phố cũng đang khuyến khích các địa phương có điều kiện đăng ký thực hiện nhân rộng đề án này.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

