Dạy học sinh cách làm chủ bản thân
Với mô hình trường học Lãnh đạo bản thân, học sinh được rèn cách sống chủ động, ưu tiên việc quan trọng, tư duy cùng thắng...
Ngày 27/1, trường Vinschool ký kết thỏa thuận áp dụng sâu rộng giai đoạn 2 chương trình "Lãnh đạo bản thân" (The Leader in Me) với Tổ chức giáo dục toàn cầu Franklin Covey. 
Với chương trình này, trường sẽ tập trung vào việc thay đổi cách thức quản lý giáo dục của ban giám hiệu, cách tư duy dạy và học của giáo viên, học sinh.
Theo đó, học sinh toàn sẽ được học và rèn luyện 7 thói quen để trở thành người thành đạt gồm: sống chủ động, bắt đầu với mục tiêu, ưu tiên việc quan trọng, tư duy cùng thắng, hiểu rồi được hiểu, hợp lực và không ngừng rèn luyện bản thân.
Vinschool vừa ký kết thỏa thuận áp dụng sâu rộng giai đoạn 2 chương trình “The Leader in Me” với Tổ chức giáo dục toàn cầu Franklin Covey.
Đây là trường đầu tiên ở Việt Nam tiên phong thực hiện, xây dựng mô hình trường học Lãnh đạo bản thân, đặc biệt rèn luyện thái độ sống chủ động, tích cực và các kỹ năng để từng học sinh có được sự thành công.
Từ năm 2014, trường đưa chương trình này vào áp dụng và mang lại kết quả khả quan, hiện đã triển khai cho hàng nghìn học sinh từ bậc tiểu học đến THPT trong toàn hệ thống của trường.
Mùa hè 2015, Vinschool trở thành một thành phố VinCity với sở cảnh sát, văn phòng thị trưởng, toà soạn báo, ngân hàng… do học sinh tự vận hành.
“Chúng tôi mong rằng việc xây dựng mô hình trường học Lãnh đạo bản thân tại Vinschool sẽ trở thành động lực góp phần lan tỏa và hình thành nhiều hơn những ngôi trường lấy học sinh làm trọng tâm tại Việt Nam”, bà Phan Hà Thủy, Tổng Hiệu trưởng Hệ thống giáo dục Vinschool chia sẻ.
Hiện trường đã bước đầu xây dựng nền tảng của lãnh đạo bản thân khi vận hành thành công các dự án đề cao vai trò chủ động của học sinh. Đó là phát triển văn hóa đọc; ứng dụng sâu rộng bản đồ tư duy trong học tập; xây dựng hồ sơ cá nhân cho từng học sinh; tổ chức các buổi họp phụ huynh 1:1 do chính học sinh chủ trì…
Hàng tháng, những học sinh tiêu biểu được vinh danh trên bức tường lãnh đạo The Leader Wall.
"Lãnh đạo bản thân" là chương trình chuyển đổi tư duy của Tổ chức giáo dục toàn cầu Franklin Covey (Mỹ) có mặt tại hơn 2.000 trường học trên thế giới. Chương trình phát triển từ những năm 1999 và đạt được những thành tựu về phát triển các khả năng tiềm tàng trong mỗi con người. 
Vinschool là hệ thống giáo dục liên cấp từ mầm non đến hết THPT do Tập đoàn Vingroup đầu tư, phát triển, có cơ sở tại các khu đô thị hiện đại của Vingroup trên toàn quốc. Trường có hơn 10.000 học sinh theo học bán trú. Các em được giáo dục toàn diện về văn hóa, tiếng Anh, thể chất, nghệ thuật, kỹ năng sống…
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

