Khai trương nhà hàng ăn nhanh tại Thái Nguyên
Nhà hàng có thực đơn phong phú, phù hợp nhiều lứa tuổi và mỗi suất ăn chỉ từ 20.000 đồng.
Ngày 27/2, tại thành phố Thái Nguyên, Công ty cổ phần ẩm thực quốc tế Hồng Phát (Hồng Phát Group) khai trương nhà hàng ăn nhanh đầu tiên mang thương hiệu K-Express đến từ Hàn Quốc. Đây là nhà hàng thứ 7 thuộc chuỗi nhà hàng Hồng Phát Group tại tỉnh Bắc Ninh, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Lào Cai.
Mô hình ăn nhanh K Express là sự kết hợp giữa dịch vụ giao hàng tận nơi, mua mang về và ăn tại chỗ (tự phục vụ). Danh sách các món ăn của nhà hàng là sự kết hợp giữa Chicken, Pizza và Burger để tạo nên thực đơn phong phú phù hợp với nhiều lứa tuổi, đặc biệt các món ăn được tẩm ướp từ các nguyên liệu và công thức độc quyền từ đối tác Hàn Quốc. Mặc dù vậy, đối tượng khách hàng mà K Express hướng tới là phân khúc bình dân, sinh viên, người lao động theo đúng nghĩa ăn nhanh với mức giá rẻ hơn các đối thủ cạnh tranh 20-30% , thực đơn với mỗi suất ăn chỉ từ 20.000 đồng.
Ông Lương Bá Bình, Chủ tịch Hồng Phát Group khẳng định đây là mô hình tối ưu cho các chủ đầu tư tại các tỉnh lẻ (những người vốn vẫn đang bận bịu với công việc kinh doanh khác, nhưng lại muốn đi con đường ngắn nhất đến với việc làm chủ một mô hình nhà hàng). Lý do ông đưa ra là vốn đầu tư thấp chỉ từ 600 triệu đồng đến một tỷ đồng, cam kết thời gian thu hồi vốn từ 12 đến 18 tháng tùy quy mô và địa điểm. Đây có thể nói là mức đầu tư hợp lý nếu so với những con số 5-6 tỷ đồng của các thương hiệu thức ăn nhanh khác đang kinh doanh và nhượng quyền tại Việt Nam.
Mức chi phí đầu tư trên cũng có thể nói là mức thấp đối với đầu tư nhà hàng thức ăn nhanh hiện nay và để giảm thiểu được rủi ro về mặt tài chính của giai đoạn khởi nghiệp.
Trong năm nay, Hồng Phát Group dự kiến sẽ mở thêm thêm ít nhất 5 cửa hàng ăn nhanh này tại địa bàn Thái Nguyên và các huyện trong tỉnh. Tập đoàn này sẽ đẩy mạnh việc nhượng quyền cho các đối tác muốn kinh doanh tại các tỉnh thành khác với mức vốn phù hợp với từng địa bàn, tăng nhanh thời gian thu hồi vốn.
Trước đó, tháng 10/2015, Hồng Phát Group đã khai trương nhà hàng nướng lẩu K-BBQ Grill đầu tiên ở Thái Nguyên. Việc liên tiếp khai trương nhà hàng mới trong những tháng đầu năm đã tái khẳng định sự quyết tâm của Hồng Phát Group trong việc đầu tư mạnh vào các tỉnh lẻ trong năm nay với việc định vị phân khúc giá rẻ nhưng chất lượng thực phẩm đảm bảo, phù hợp với đại đa số người dân có mức thu nhập không cao.
Trong tháng khai trương, nhà hàng sẽ miễn phí pepsi tươi và chạy chương trình khuyến mãi “mua 1 tặng 1 Pizza”. Xem thêm tại đây hoặc email kexpress@hongphat.com.vn . Hotline : 0966.525.999.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

