Vàng tăng giá 2% trong một tuần
Tuy giảm nhẹ trong phiên thứ Sáu nhưng mỗi ounce vàng vẫn khép lại tuần giao dịch với mức tăng khá cao. 
Áp lực bán đuổi trên thị trường đã đẩy giá vàng hạ nhẹ. Theo đó, chốt phiên giao dịch Mỹ tối 8/4, mỗi ounce đã hạ gần 2 USD, về sát 1.238 USD. Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện ở mức 33,31 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...).
Giá vàng tăng 2% trong tuần này. 
Trong khi đó, mức giá đóng cửa hôm qua của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,14-33,21 triệu đồng, thấp hơn giá thế giới khoảng 100.000-170.000 đồng.
Tuy giảm nhẹ trong phiên hôm qua nhưng giá vàng giao tháng 6 vẫn tăng 2% giá trị trong tuần, chủ yếu do đồng USD yếu đi trước những thông điệp mâu thuẫn của các quan chứcMỹ. Cùng với sự đi lên của vàng trong tuần, bạc cũng cho thấy mức tăng khá ấn tượng khi khép lại một tuần ở 15,384 USD một ounce, tăng 2,3%.
Nhìn về ngắn hạn, các chuyên gia cho rằng tâm lý thị trường đã được cải thiện đáng kể nên giá có thể chạm mốc 1.250 USD. Khảo sát mới nhất của Kitco cũng cho thấy 80% các nhà đầu tư bán lẻ và 60% các chuyên gia thị trường cho rằng giá sẽ cao hơn vào tuần tới. 
"Mọi người đang lo lắng về tình hình khủng hoảng Hy Lạp một lần nữa cũng như các cuộc trưng cầu dân ý ở Anh đang là những nhân tố hỗ trợ cho vàng", một chuyên gia nói. 
Tuy nhiên, có một yếu tố mà có thể hạn chế đà tăng của vàng đó là sự quan tâm của nhà đầu tư với thị trường chứng khoán. Sean Lusk - Giám đốc bảo hiểm rủi ro thương mại của Walsh Trading nói rằng ông lạc quan về vàng trong tuần tới, nhưng cũng cho biết sẽ chú ý đến thị trường chứng khoán. "Sự tăng trưởng của thị trường chứng khoán có thể sẽ tiêu cực cho vàng", ông nói.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

