Đường tình duyên lận đận của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi'
Pratyusha Banerjee từng tố cáo cô bị bạn trai cũ lăng mạ, dọa giết, còn với hôn phu Rahul Raj Singh, cô chờ đợi đám cưới nhưng quan hệ hai người có nhiều uẩn khúc.
Bạn trai 'Cô dâu 8 tuổi' sẽ bị thẩm vấn để điều tra vụ tự tử  /  Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25
Phim Cô dâu 8 tuổi đưa tên tuổi Pratyusha Banerjee lên hàng sao nổi tiếng ở Ấn Độ và nhiều nước châu Á. Cô được phát hiện treo cổ tại nhà riêng hôm 1/4, khiến người thân và nhiều đồng nghiệp bàng hoàng. Không chỉ xót thương cho nữ diễn viên có nghiệp diễn đang phát triển thuận lợi, nhiều người còn tiếc nuối khi nhắc về đời sống tình cảm lận đận của cô.
Hôn phu của Pratyusha Banerjee là diễn viên kiêm nhà sản xuất Rahul Raj Singh. Cả hai yêu nhau ngay sau lần gặp đầu tiên tại một buổi tiệc. Thời gian yêu đương, hai người từng công khai sánh đôi tại sự kiện giải trí, thể hiện tình cảm thân mật. Tháng 12/2015, đôi uyên ương thông báo đã đính hôn và sẽ sớm tổ chức đám cưới.
Pratyusha và hôn phu Rahul Raj Singh.
Salil Ankola, một MC của Ấn Độ, cho biết anh làm việc với Pratyusha cách đây một tháng. Anh cảm thấy nữ diễn viên rất mong chờ ngày thành hôn của mình.
Tuy nhiên theo bạn bè của Pratyusha, nhiều tháng nay, tâm trạng diễn viên khác thường. Tài tử Ajaz Khan nói với tờ Indian Express: "Tôi gặp cô ấy hồi tháng 3, trông cô ấy vô cùng sợ hãi. Pratyusha dường như đã thành một con người khác. Trong khi trò chuyện với tôi, cô ấy vẫn liếc nhìn Rahul Raj Singh. Người đàn ông đó đã thay đổi cô ấy".
Ajaz Khan thậm chí cho rằng Pratyusha không tự tử mà có âm mưu đằng sau cái chết của cô. Trong đoạn ghi âm được cho là cuộc gọi của mẹ Pratyusha với người thân, bà nói: "Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra, người thì bảo nó tự tử, người khác lại bảo nó bị giết".
Trong khi đó, cảnh sát Mumbai (Ấn Độ) cho biết Rahul Raj Singh chưa bị bắt giữ song anh sẽ bị thẩm vấn để điều tra về nguyên nhân cái chết.
Trước khi đến với Rahul Raj Singh, cô gái sinh năm 1991 trải qua một vài mối tình gây không ít ồn ào, đặc biệt là với doanh nhân Makrand Malhotra. Trang Indiatimes cho hay tháng 9/2013, Pratyusha tố cáo với cảnh sát Makrand chửi bới và dọa giết cô: "Anh ta đe dọa và lăng mạ tôi qua điện thoại cách đây ba ngày. Tối hôm trước, anh ta lại tới chỗ ở của tôi và chửi bởi tôi cùng gia đình. Anh ta dọa sẽ làm hại chúng tôi". 
Tuy nhiên, Makrand nói chính Pratyusha và gia đình cô mới gây rối, làm phiền và đe dọa anh. Trước khi xảy ra mâu thuẫn, nữ diễn viên và Makrand yêu nhau hơn hai năm.
Sau khi chia tay chàng doanh nhân, nữ diễn viên bị đồn hẹn hò nhà sản xuất chương trình truyền hình tên là Vikas Gupta. Tuy nhiên, Pratyusha nói cô và nhà sản xuất chỉ là bạn bè.
>>  Bạn trai 'Cô dâu 8 tuổi' sẽ bị thẩm vấn để điều tra vụ tự tử
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

