Dân New Zealand góp tiền giúp du khách mua xe đạp bị trộm
Người dân vùng Wairarapa, New Zealand, đã quyên góp tiền mua xe đạp cho một nữ du khách Trung Quốc bị mất đồ, giúp cô có thể tiếp tục hành trình khám phá các miền đất khác.
Du khách ngồi xin tiền hơn một tháng trên phố ở New Zealand   /   Một phụ nữ chịu phạt 261 USD vì mang chuối đến New Zealand
Maya Zhang, 26 tuổi, đang đi thăm một nhà thờ ở Carterton, Wairarapa, New Zealand hồi tháng 1 thì tài sản của cô bị đánh cắp. Vụ trộm khiến du khách này mắc kẹt tại đây một thời gian. Có nhiều khả năng Zhang đã không thể hoàn thành chuyến du lịch mà cô đã làm việc trong ba năm để tích góp tiền trang trải.
Người dân và các doanh nghiệp từ khắp nơi trên vùng Wairarapa đã quyên tiền để mua cho cô một chiếc xe đạp mới, từ Cycles Happy Valley ở Masterton, kèm những vật cần thiết khác như một cái lều và dụng cụ cắm trại.
Zhang bộc bạch rằng chính con người New Zealand là lý do khiến cô có động lực tiếp tục lên đường và bày tỏ lòng cảm ơn tới toàn bộ những người đã giúp đỡ cô trên đường du lịch. Ảnh: Andrew Bonallack
Theo Wairarapa Times-Age, 10h ngày 11/2 Zhang đã lên đường tới đảo South Island trên chiếc xe đạp mới.
Zhang chia sẻ, dù đang đi du lịch một mình cô vẫn cảm thấy như đang ở với gia đình. "Tôi không bao giờ mong đợi bất cứ điều gì như thế này xảy ra sau khi chiếc xe đạp và đồ đạc bị đánh cắp" - Zhang nói.
Zhang cũng kể lại rằng cô đã có nhiều trải nghiệm thú vị trong chuyến phiêu lưu của mình. Một trong số đó là lần cô được chào đón tại Papawai Marae - một trong những ngôi nhà truyền thống quan trọng nhất của người Maori ở New Zealand. Đó thực sự là một kỷ niệm tuyệt vời vì lần đần tiên Zhang có được trải nghiệm đặc biệt như vậy.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

