Cảnh sát nổ súng trấn áp hỗn chiến trước vũ trường
Mâu thuẫn trong sàn nhảy, hàng chục người kéo ra ngoài rút súng và mã tấu tấn công nhau buộc cảnh sát phải nổ nhiều phát súng chỉ thiên để kiểm soát tình hình.
Các thanh niên hỗn chiến trước quán bar ở TP Nha Trang. Ảnh: N.X
Ngày 6/12, thượng tá Nguyễn Hồng Kỳ - Phó Công an TP Nha Trang (Khánh Hoà) – cho biết, có rất đông người tới vũ trường Nha Trang Lodge trên đường Lê Thánh Tôn, phường Lộc Thọ, chơi khuya hôm qua. Trong đó có đoàn khách 20 người từ huyện Cam Lâm, đi 3 ôtô đến tổ chức sinh nhật cho một thành viên của nhóm.
Đến rạng sáng nay, lúc đã say, một số người trong đoàn lên sân khấu nhảy, va chạm với nhóm thanh niên đến từ huyện Diên Khánh và TP Nha Trang. Xô xát xảy ra, hai bên xông vào nhau ẩu đả. Bị bảo vệ vũ trường ngăn cản, hai bên kéo nhau ra ngoài ăn thua.
Ở khu vực cách vũ trường gần 20 m, hai bên bất ngờ rút súng bắn cá, súng bắn đạn bi, mã tấu… tấn công nhau. Tiếng người la hét vang dội, náo loạn cả khu vực. Người dân và khách vũ trường hoảng loạn.
Hung khí của hai nhóm, trong vụ hỗn chiến. Ảnh: N.X
Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát 113 đến hiện trường ngay sau đó. "Hàng chục người đánh nhau hỗn loạn, bằng hung khí nóng, buộc cảnh sát phải nổ nhiều phát súng chỉ thiên để ngăn chặn xô xát, ổn định trật tự", thượng tá Kỳ nói.
Vụ hỗn chiến khiến nhiều người bị thương, trong đó Nguyễn Anh Đức (ngụ Diên Khánh) bị chém nhiều nhát, bỏ chạy được một đoạn thì ngã gục. Nạn nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Khánh Hòa cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Hồi tháng 7, khoảng 80 người chạy 40 xe máy mang theo mã tấu đến trước quán bar MTM đường Võ Thị Sáu - lớn nhất TP Biên Hòa, Đồng Nai - chém loạn xạ và đòi vào bên trong “xử” đối thủ. Nguyên nhân do có mâu thuẫn với nhóm thanh niên vui chơi ở trong vũ trường này. Cảnh sát có mặt vãn hồi trật tự, tạm giữ 5 nghi can liên quan. Quán bar này bị đình chỉ hoạt động.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

