Amazon sử dụng xe cá nhân làm dịch vụ giao hàng
Công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới kỳ vọng dịch vụ vận chuyển cá nhân sẽ giúp giảm thiểu chi phí cùng thời gian giao hàng.
Amazon đang mời các lái xe tham gia chương trình giao hàng theo yêu cầu. Lợi thế mức cước thấp giúp dịch vụ bán lẻ trực tuyến của Amazon giảm chi phí giao nhận và thời gian đưa hàng hóa đến khách hàng.
Việc mời các lái xe tham gia chương trình giao hàng theo yêu cầu cho thấy công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới muốn cải thiện hơn nữa hệ thống giao nhận của mình.
Để được tham gia chương trình, lái xe phải sử dụng một chiếc sedan cỡ vừa hoặc lớn và sẽ được trả phí khoảng 18-25 USD cho một giờ. Lịch làm việc linh động từ 8h sáng đến 16h chiều, 7 ngày trong tuần. Lái xe có thể nhận thêm tiền bồi dưỡng riêng nhưng phải trả tiền nhiên liệu và phí bảo hiểm.
Các chuyên gia cho rằng, nếu bước đầu hoạt động thuận lợi, sự hợp tác này sẽ giúp Amazon kiểm soát tốt chi phí vận chuyển vốn đã tăng hơn 18% lên 11,5 tỷ USD trong năm qua. Nó cũng có thể tạo ra một mạng lưới hậu cần đủ sức hoạt động giống hệ thống của các hãng lớn như United Parcel Service Inc, FedEx Corp hay những công ty vận chuyển nhỏ ở từng địa phương đang cung cấp các gói vận chuyển cho Amazon.
Đại diện Amazon cho rằng điều này không phải là hãng đang muốn thay thế các đối tác vận chuyển hiện có mà nó sẽ giúp công ty có nhiều giải pháp hợp lý trong trường hợp giao hàng lúc cao điểm, giải quyết việc ùn ứ đơn hàng.
Ông Rob Howard - CEO Grand Junction, một công ty công nghệ giao nhận tại San Francisco (Mỹ) cho rằng giai đoạn từ kho hàng của nhà bán lẻ đến giao hàng tận tay người mua luôn có chi phí cao nhất. Do vậy, việc điều hành đơn hàng qua mạng lưới giao thông riêng sẽ giúp Amazon kiểm soát nhiều hơn chuỗi cung ứng và cắt giảm chi phí của nó.
"Đây là một lợi thế cạnh tranh rất lớn cho Amazon. Tuy nhiên đó không phải là 'án tử' dành cho các hãng vận chuyển địa phương mà nó sẽ thúc đẩy các bên đều phải nâng cao chất lượng và đưa ra giải pháp để tiếp tục tồn tại và tăng trưởng", ông Rob Howard nhấn mạnh.
Trước đó, giới truyền thông đưa tin CEO Jeff Bezos tuyên bố công ty có kế hoạch thuê đội máy bay phản lực riêng cũng như mua máy bay không người lái (drone) để phụ trách việc giao nhận đến tận tay người mua.
Amazon đã gửi e-mail mời các tài xế ký hợp đồng tham gia vận chuyển cho dịch vụ Amazon Flex. Dịch vụ này ra mắt năm ngoái nhằm đáp ứng việc giao hàng nhanh chóng cho những khách hàng sử dụng Prime Now - một ứng dụng di động mua hàng Amazon với phí thành viên lên đến 99 USD một năm.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

