CEO Facebook sẽ nghỉ việc hai tháng để chăm vợ sinh con
Mãng xã hội lớn nhất thế giới cũng khuyến khích cho nghỉ phép với các nhân viên nam mới có con, ngoài chế độ cho phụ nữ trong kỳ thai sản. 
Facebook lỗi, đổi trạng thái Mark Zuckerberg thành nghỉ việc
Trong một chia sẻ trên trang cá nhân, CEO Facebook, Mark Zuckerberg mới đây cho biết sẽ nghỉ làm việc 2 tháng khi vợ anh, tiến sĩ Priscilla Chan, sinh con thời gian tới. "Một số nghiên cứu đã cho thấy khi bố mẹ nghỉ làm và dành thời gian bên em bé mới sinh sẽ mang lại kết quả tốt hơn cho đứa trẻ và gia đình họ", Zuckerberg viết và cho rằng sự lựa chọn của mình là một quyết định mang tính cá nhân. 
Cặp đôi nổi tiếng làng công nghệ từng thông báo có tin vui vào tháng 7 vừa qua và tiết lộ việc có con với họ khá khó khăn. Priscilla Chan không gặp may mắn và trải qua việc sảy thai tới 3 lần. Mark Zuckerberg và Priscilla Chan kết hôn vào năm 2012. 
"Mỗi ngày trôi qua lại mang đến những cảm xúc thực sự hơn cho chúng tôi và chúng tôi đang rất háo hức để đón chào chương mới trong cuộc sống của mình", tâm sự của Mark Zukerberg khi sắp được làm cha gây xúc động với nhiều người dùng mạng. 
Facebook hiện cho phép nhân viên của mình tại Mỹ được nghỉ 4 tháng nhưng vẫn trả lương đầy đủ. Điều đặc biệt là quy định này được áp dụng với cả thai sản hoặc những nhân viên vừa lên chức bố. Theo Business Insider, công ty hồi đầu năm cũng đưa ra khuyến khích các nhân viên nên nghỉ đủ quãng thời gian này. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

