Kỷ luật điều dưỡng nghịch điện thoại trong khi bệnh nhân chờ
Xác định điều dưỡng sử dụng điện thoại riêng trong lúc dẫn người bệnh đi khám sức khỏe là sai, Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Thành, Hải Dương, quyết định cắt thi đua tháng 3 và chuyển công tác. 
Nhân viên y tế nghịch điện thoại trong khi bệnh nhân xếp hàng chờ
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Di, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Thành, Hải Dương, cán bộ y tế bị phản ánh dùng điện thoại trong giờ làm là điều dưỡng Đồng Văn Công. Theo tường trình của điều dưỡng Công, buổi tối hôm trước phải trực nên không có ở nhà, được vợ gửi tin nhắn báo con ốm. "Tôi đang xem tin nhắn của vợ chứ không phải nghịch điện thoại", người này giải trình.
Với tình trạng người bệnh khám sức khỏe phải chờ đợi 4 tiếng, bác sĩ Di cho biết phòng khám bệnh vào ngày thứ hai hằng tuần rất đông, trung bình khoảng 350 người. Bệnh nhân phải đăng ký số thứ tự khám theo trình tự. Hiện tại người đến khám sức khỏe phải xen kẽ đến các phòng khám bệnh của bệnh viện và bác sĩ được phân công ở những khoa điều trị nội trú; người khám sức khỏe không thuộc các đối tượng ưu tiên.
Dù vậy, lãnh đạo bệnh viện nhận định điều dưỡng Công sử dụng điện thoại riêng trong lúc dẫn người đi khám sức khỏe mà không giải thích rõ ràng làm bệnh nhân bức xúc, làm ảnh hưởng đến uy tín của đơn vị là sai. Vì thế, Hội đồng kỷ luật bệnh viện quyết định kỷ luật điều dưỡng Công bằng hình thức khiển trách, thông báo toàn cơ quan; điều chuyển công tác về khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn; cắt thi đua tháng 3, xếp loại B.
Bệnh viện đã yêu cầu khoa Khám bệnh thực hiện tốt hơn quy trình khám chữa bệnh; cải tiến quy trình khám sức khỏe, rút ngắn thời gian chờ đợi và thời gian khám lâm sàng. 
Trước đó một bệnh nhân ở Hải Dương phản ánh là đến Bệnh viện huyện Kim Thành khám sức khỏe, sau khi nộp 100.000 đồng tiền lệ phí được một điều dưỡng nam dẫn tới phòng khám. Anh cùng nhiều người khác phải xếp hàng chờ đợi 4 tiếng đồng hồ trong khi người điều dưỡng ngồi nghịch điện thoại.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

