Máy cắt kim loại bằng nước đoạt giải Sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng
Hơn 100 sản phẩm của thanh thiếu niên, nhi đồng cả nước được khen thưởng trong Cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng toàn quốc lần thứ 11.
Tối 15/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam và Quỹ Hỗ trợ sáng tạo kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) đã tổ chức trao giải thưởng cho các tác giả đoạt giải trong Cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng toàn quốc lần thứ 11 năm 2015.
Các tác giả thanh thiếu niên, nhi đồng nhận giải tại Nhà hát Lớn Hà Nội tối 15/10. Ảnh: Mai Anh
Cuộc thi là hoạt động hàng năm dành cho các em từ 6 đến 19 tuổi trong cả nước. Năm nay, cuộc thi được phát động từ ngày 17/6 và kết thúc vào ngày 31/7, thu hút 554 đề tài từ 49 tỉnh thành tham gia trong các lĩnh vực: Đồ dùng học tập; Phần mềm tin học; Sản phẩm thân thiện với môi trường; Dụng cụ sinh hoạt gia đình và đồ chơi trẻ em; Bảo vệ môi trường và phát triển kinh tế.
Ban tổ chức đã trao 106 giải thưởng và bằng khen gồm 1 giải Đặc biệt, 5 giải Nhất, 10 giải Nhì, 30 giải Ba và 60 giải Khuyến khích, với tổng trị giá 405 triệu đồng, cho các đề tài có tính sáng tạo và ứng dụng tốt.
Giải Đặc biệt Ngô Đức Thắng và Phạm Thành Trung giao lưu với khán giả. Ảnh: Mai Anh
Giải Đặc biệt được trao cho đề tài “Máy hàn cắt kim loại, đánh bóng mica, inox sử dụng nguyên liệu nước” của đôi bạn Ngô Đức Thắng và Phạm Thành Trung, học sinh lớp 12G Trường THPT Nguyễn Huệ (Ninh Bình). Sản phẩm của các em được đánh giá xuất sắc và có nhu cầu thị trường.
Nói về sản phẩm của mình, các em chia sẻ do nhận thấy công việc của những người thợ hàn độc hại và nguy hiểm do bức xạ và hệ thống bình khí nén dễ cháy nổ, các em đã chế tạo chiếc máy hàn kim loại sử dụng nước không gây ô nhiễm với chi phí sản xuất rẻ chỉ khoảng 3 triệu/1 sản phẩm.
Máy hàn cắt kim loại, đánh bóng mica, inox sử dụng nguyên liệu nước. Ảnh: VUSTA
Trong số các giải Nhất, “Laser bot” của Nguyễn Dương Kim Hảo được nhiều người biết đến do từng đoạt giải Nhất trong Hội thi Tin học trẻ toàn quốc lần thứ XXI năm 2015. Nguyễn Dương Kim Hảo cũng là một gương mặt nổi bật với nhiều sản phẩm đã từng đoạt giải trong các cuộc thi sáng tạo cho lứa tuổi học sinh trong và ngoài nước như “Bảng điều khiển thông minh” (giải Đặc biệt của Viện Sáng tạo Hàn lâm Hàn Quốc năm 2013).
Tác giả Nguyễn Trung Thành (Phú Thọ) với sản phẩm “Máy đào rãnh, bón phân T12” cũng là gương mặt quen thuộc đã tham gia cả 11 lần tổ chức Cuộc thi và 10 lần đoạt giải.
Các giải Nhất còn lại cũng thể hiện sức chủ động sáng tạo của các em học sinh như: “Robot cứu hộ đa năng” của Nguyễn Văn Hoan (Bắc Giang); “Em vui học bộ kít cảm biến đa năng” của Lò Mạnh Cường và Nguyễn Trung Dũng (Hà Nội); và “Ứng dụng phần mềm thiết kế ngôi nhà thông minh và tiết kiệm năng lượng” của nhóm học trường PTTH Chí Linh (Hải Dương).
Cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng toàn quốc được tổ chức hàng năm kể từ 2004, là một sân chơi bổ ích và ngày càng trở nên sôi động cho lứa tuổi học sinh. Nhiều sản phẩm đoạt giải thưởng tại cuộc thi này được VIFOTEC đưa đi tham dự triển lãm quốc tế trong 10 năm qua đều đoạt huy chương vàng, bạc, đồng.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

