Trứng mực ăn kèm rau răm, đồ chua ở Phan Thiết
Những miếng trứng mực hình thoi, màu trắng, nhìn chắc nịch. Bạn chỉ việc cầm lên, chấm vào chén muối tiêu chanh, thêm lá rau răm và chút đồ chua ăn kèm, vậy là đủ cảm nhận một món được xem là đặc sản Phan Thiết. 
Những quán ăn ngon ở Phan Thiết   /   Cá lồi xối mỡ hành ở Phan Thiết
Phan Thiết là vùng đất lý tưởng của những tín đồ mê khám phá ẩm thực. Nhiều người đùa rằng, tới Phan Thiết chỉ sợ bạn không đủ bụng để ăn chứ không lo không có món ngon để thưởng thức. Từ bánh xèo, bánh căn, mì Quảng cho đến ốc ruốc, gỏi cá mai, lẩu thả... đều có mùi vị đặc trưng đến khó quên. Tuy nhiên, Phan Thiết còn có một món ít người biết, mà chắc rằng bạn nên thử qua khi đến đây, đó chính là trứng mực hấp. 
Trứng mực hình thoi, màu trắng đục, ban đầu nhìn có thể lạ lẫm, tuy nhiên khi hấp lên nóng hổi, đem ra còn chút khói bốc lên sẽ khiến dạ dày bạn cồn cào vì thèm. Món này ăn rất đơn giản, chỉ cần chén muối tiêu chanh bên cạnh, cho thêm vài lát ớt cay, một đĩa rau răm ăn kèm cho thơm và một đĩa đồ chua là đủ. 
Món trứng mực ăn kèm với đồ chua, rau răm sẽ rất ngon cho những buổi nhâm nhi với bạn bè, người thân. Ảnh: phanthietmuine
Món này thường được bán nhiều ở vỉa hè, hoặc trong chợ Phan Thiết. Do món ăn được nhiều người địa phương rành ẩm thực ưa chuộng, nên muốn mua trứng mực tươi, bạn nên đi chợ sớm chứ đừng để quá trưa sẽ hết.
Món trứng mực này có thể ăn không, nhâm nhi vào buổi trưa hoặc chiều. Trứng mực còn được chế biến thành chả mực, chấm với tương đen, tương đỏ (tương ớt). Một đĩa trứng mực bán ngoài chợ làm sẵn từ 10.000 đến 15.000 đồng, và nên ăn khi mới hấp xong. 
Trứng mực có màu trắng, khi ăn nóng rất ngon, bẻ nhỏ ra từng miếng và chấm muối tiêu chanh. Ảnh: blogspot
Có dịp ghé đến Phan Thiết, bên cạnh thưởng thức các món ngon nổi tiếng thì nhâm nhi miếng trứng mực, chả mực, cùng với ly trà đá lạnh ngắt hay rượu nhỏ, sẽ khiến bạn hiểu hơn vì sao món tuy đơn giản này lại có sức hút đến như vậy.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những cung đường đẹp ngất ngây ở Việt Nam
Bạn sẽ đi từ cảm giác hồi hộp khi lượn trên con đường xuyên cao nguyên đá ở Hà Giang, đến vỡ òa sung sướng khi bon bon chạy xe qua con đường ven biển Bình Tiên, Ninh Thuận.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

