'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' đoạt giải cho phim thiếu nhi tại Toronto
Tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Victor Vũ giành giải "Phim truyện hay nhất" của Ban giám khảo trẻ tại Liên hoan phim quốc tế thiếu nhi ở Toronto (Canada).
'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' đến với khán giả Đức  /  Nguyễn Nhật Ánh: Phim 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' là thành công của Victor Vũ
Liên hoan phim quốc tế thiếu nhi Toronto 2016 (TIFF Kids International Film Festival) diễn ra từ ngày 8 đến 24/4. Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự và giành giải "Phim hay nhất" do Ban giám khảo trẻ bình chọn.
Ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh trở thành hiện tượng của điện ảnh trong nước. Bộ phim chuyển thể của đạo diễn Victor Vũ thu về hơn 80 tỷ đồng sau khi công chiếu.
Tác phẩm đánh dấu sự thành công của các phim hợp tác giữa Cục điện ảnh và hãng phim tư nhân. Phim được xếp vào danh sách 10 sự kiện văn hóa tiêu biểu của năm và giành giải thưởng quan trọng nhất ở Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 19 - " Bông Sen Vàng " - cho phim truyện điện ảnh.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

