Alibaba mua lại tờ nhật báo Hong Kong với giá hời
Alibaba của Jack Ma sáng nay tuyên bố đạt thỏa thuận mua tờ South China Morning Post (SCMP) và các tài sản liên quan với giá 266 triệu USD.
Ông chủ Alibaba đổ tiền vào báo chí  /  Những câu nói nổi tiếng của ông chủ Alibaba
Bloomberg nhận xét đây là mức giá khá hời với đại gia thương mại điện tử, nếu so với các thương vụ mua báo chí khác. Theo đó, Alibaba mua SCMP với giá gấp 10 lợi nhuận trước thuế và khấu hao của tờ này. Trong khi tỷ lệ này tại thương vụ Jeff Bezos (ông chủ Amazon.com) mua Washington Post là 17.
Nếu so về giá mua trên lợi nhuận hoạt động, Nikkei mua Financial Times đầu năm nay với giá 1,3 tỷ USD, gấp 35 lần. Trong khi con số này tại SCMP chỉ là 15.
Jack Ma - nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Alibaba. Ảnh: Bloomberg
Từng là tờ báo lãi nhất thế giới, SCMP (Hong Kong, Trung Quốc) vẫn không tránh khỏi tình trạng chung của báo in toàn cầu, khi ấn bản và lợi nhuận giảm sút vì người đọc dần chuyển sang báo điện tử. Quyền kiểm soát tại tờ báo tiếng Anh này vẫn chưa hề thay đổi từ năm 1993 - khi tài phiệt truyền thông Rupert Murdoch bán phần lớn cổ phần cho tỷ phú Malaysia - Robert Kuok.
"Thị trường cho SCMP rất hạn chế, chủ yếu tại Hong Kong và không thể so sánh với Financial Times. Alibaba có thể giúp SCMP mở rộng các thị trường trực tuyến", Kenny Tang - CEO Jun Yang Securities nhận xét.
Lợi nhuận SCMP Group - công ty mẹ của tờ báo này cũng đã giảm 3 năm liên tiếp. Xuất bản đang tạo ra hơn 90% doanh thu cho SCMP Group và khoảng 65% lợi nhuận hoạt động. Ngoài báo chí, hãng này còn kinh doanh bất động sản.
Dù vậy, giới truyền thông nghi ngờ nội dung của SCMP sẽ bị can thiệp. "Jack Ma sẽ coi việc mua lại SCMP như một dịch vụ quốc gia. Ông ấy đang giúp Chính phủ kiểm soát nội dung của tờ báo này", Peter Schloss tại hãng tư vấn đầu tư CastleHill Partners nhận xét.
Dù vậy, khi được hỏi về những lo ngại này, Phó chủ tịch Alibaba - Joe Tsai đã khẳng định họ sẽ để các biên tập viên của SCMP tự do đăng tải. Tính năng chặn người dùng đọc các bài báo phải trả tiền trên trang này cũng sẽ bị hủy bỏ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

