 Android | Giá 3 - 4 triệu
Ngoài pin dung lượng lên tới 4.000 mAh, mẫu Android 2 sim giá chưa đến 4 triệu đồng của Lenovo còn chống nước, hay biến thành pin sạc dự phòng khi cần.
Trải nghiệm
Với những model đã qua như A6000 hay P70, pin lâu giá tốt đã trở thành ưu điểm quen thuộc trên smartphone Android của Lenovo. Vibe P1m cũng thể hiện rõ điều này.
So với những đời trước, Vibe P1m được làm mới về ngoại hình và phần mềm, pin không chỉ lâu mà còn được bổ sung thêm những tính năng mới. Và với mức giá 3,79 triệu đồng, đây là sản phẩm gây chú ý ở phân khúc smartphone giá rẻ cuối năm nay.
Thiết kế và màn hình
Thông thường, smartphone pin lớn thường bị chê về kiểu dáng cục mịch hay nặng nề, nhưng Vibe P1m thì không như vậy. Lenovo đã làm tốt khi giúp trọng lượng máy chỉ có 148 gram, tương đương với iPhone 6s (model có kích thước nhỏ hơn). Sản phẩm cũng nhẹ hơn nhiều so với đối thủ pin lớn W6610 tới từ Philips. Phần lưng Lenovo Vibe P1m được vát cong về hai bên nên cầm và sử dụng bằng một tay dễ chịu và thoải mái, dù máy có độ dày 9,35 mm.
Vibe P1m không bị thô dù có pin to dung lượng lớn. Nhìn từ xa, viền máy trông như kim loại.
Phần khung viền bao quanh P1m trông giống như kim loại, với phần sơn ghi xám và viền bóng làm giả kiểu Diamond Cut. Dù loa ngoài dạng đơn và đặt lệch về bên trái, nhưng cạnh đáy của Vibe P1m vẫn có hai dải lỗ nhỏ góp phần đề trang trí. Mặt lưng là lớp sơn mờ không bị bám vân tay và tạo cảm giác cầm chắc và dễ chịu. Còn cụm camera và đèn flash được đặt trong một mặt kim loại xước. Tất cả khiến cho thiết kế của Lenovo Vibe P1m trông sang và cao cấp hơn so với mức giá chưa tới 4 triệu đồng của nó.
Như nhiều smartphone Lenovo khác, ngoài những phụ kiện thông thường như cáp, sạc và tai nghe, hộp kèm với Vibe P1m còn có sẵn miếng dán màn hình và một ốp lưng bảo vệ. Không sử dụng loại ốp nhựa cứng như ở P70 hay A7000, ốp của P1m làm từ nhựa mềm với phần lót bên trong dạng nỉ, hoàn thiện đáng khen ngợi. 
Vibe P1m là smartphone pin "khủng" có được kiểu dáng thời trang, hợp mắt.
Vibe P1m còn có thể chống nước. Nhưng lưu ý, P1m có thiết kế vỏ rời với khay cắm 2 sim và thẻ nhớ nằm bên dưới nắp lưng. Pin của máy được cố định và không cho phép tháo rời. Chưa đạt đến mức độ bảo vệ như ở dòng Xperia Z hay M của Sony, về cơ bản, nhưng trong quá trình sử dụng nếu như lỡ tay đánh đổ nước vào hay phải lôi máy ra dùng dưới trời mưa nhẹ, Vibe P1m có thể chịu đựng được. 
Ảnh thực tế Lenovo Vibe P1m
Có một vài điểm nhỏ ở thiết kế của Vibe P1m sẽ khiến người dùng băn khoăn. Thứ nhất, phím nguồn và phím âm lượng trên ở bên hông cứng và hơi khó bấm. Nếu sử dụng thêm ốp bảo vệ có sẵn, việc bấm phím còn khó hơn vì nó bị chìm đi nhiều. Bên cạnh đó, thay vì nằm ở cạnh dưới để tạo ra sự cân đối, cổng microUSB lại được Lenovo chuyển lên đỉnh máy nằm cùng với giắc tai nghe 3,5 mm. 
Vibe P1m chưa phải là smartphone có màn hình tốt nhất của Lenovo ở tầm giá 3 đến 4 triệu đồng vì xét về thông số và độ lớn đều chưa bằng A7000 và A7000 Plus. Tuy nhiên, màn hình 5 inch với độ phân giải HD 720p giúp cho hình ảnh hiển thị nét, không hề bị rỗ. Tấm nền IPS LCD giúp hình ảnh trong trẻo, tái tạo màu sắc ổn và góc nhìn rộng, độ sáng cao. 
Màn hình HD 5 inch với tấm nền IPS cho chất lượng hiển thị ổn, tuy nhiên, lớp kính bảo vệ lại dễ bám vân tay.
Như S358 của Philips, Vibe P1m cũng có công nghệ MiraVision cho phép nâng cao khả năng hiển thị, như tăng độ sống động của hình ảnh bằng cách thiết lập lại thông số độ tương phản, bão hoà hay nhiệt độ màu... Các thay đổi tạo ra sự khác biệt rõ so với chế độ hình ảnh mặc định ban đầu. 
Pin và hiệu năng
Với dung lượng 4.000 mAh, điểm nổi trội nhất của Vibe P1m so với các đối thủ cùng tầm tiền là pin. Dung lượng pin của P1m nhiều gần gấp đôi LG Magna, Oppo Neo 7 hay Lumia 730, 640... Mẫu smartphone 2 sim của Lenovo dễ dàng sử dụng liên tục tới 2 ngày sau mỗi lần sạc đầy. Nếu các model tầm 3 đến 4 triệu đồng thông thường chỉ đạt thời gian hoạt động của màn hình (On-screen) ở khoảng 3 giờ thì với cùng mức độ, Vibe P1m đạt tới hơn 5 giờ. 
Ngoài ra, điểm mới so với P70 hay A5000 là máy có thể chuyển về chế độ "tiết kiệm pin cực mạnh" bằng nút gạt ở cạnh trái. Nút gạt này hơi cứng và khó trượt, nhưng hiệu quả mà nó đem lại thì rõ rệt.
Công tắc tiết kiệm pin nằm ở sườn trái.
Chỉ mất một giây sau khi trượt lên, Vibe P1m sẽ được đưa ngay vào chế độ tiết kiệm pin với giao diện đơn giản chỉ còn màu đen trắng. Chế độ Wi-Fi và kết nối dữ liệu 3G cũng được tắt và người dùng phải tự mở lại. Chỉ có 7 ứng dụng cơ bản sử dụng được là nghe, gọi, nhắn tin, tính toán, nghe nhạc, lướt web và duyệt Facebook. Lúc này không vuốt được thanh Notification để xem thông báo hay vào được Settings (Cài đặt) nữa. 
Ở chế độ tiết kiệm pin cực mạnh, thời gian hoạt động của Vibe P1m được kéo dài rõ rệt. Pin chỉ tốn 4% dung lượng, từ mức 19% xuống 15% trong thời gian nằm chờ khoảng 12 giờ. So chế độ hoạt động ở điện năng thấp như ở iOS hay kéo dài pin Ultra Stamina Mode của Sony, tính năng của Lenovo hiệu quả hơn hẳn.
Smartphone giá rẻ của Lenovo còn được trang bị công nghệ sạc nhanh và tính năng sạc ngược khá độc đáo, có thể dùng cổng microUSB và đầu chuyển USB OTG (không đi kèm máy) để sạc cho các thiết bị khác. Dù vậy, cả hai hoạt động chưa hiệu quả.
Thực chất, sạc nhanh trên Vibe P1m không phải là công nghệ sạc dồn để đẩy nhanh tốc độ như Quick Charge của Qualcomm hay VOOC của Oppo. Thay vào đó, nó chỉ sử dụng bộ sạc có nguồn điện lớn hơn để đẩy nhanh việc nạp pin dung lượng lớn. Củ sạc của Lenovo thay đổi cường độ dòng điện lên 2A thay vì 1A, trong khi hiệu điện thế vẫn 5,2V.
Vì thế, thời gian rút ngắn không nhiều và nạp pin lúc cạn pin chưa nhanh. Vibe P1m mất tới 1 giờ rưỡi để đạt được mức 70% pin từ khi cạn. Để sạc đến mức 100% của dung lượng 4.000 mAh, thời gian vẫn tới 3 giờ. 
Lenovo Vibe P1m có tính năng độc đáo là sạc ngược cho thiết bị khác thông qua cổng microUSB. Tuy nhiên, tốc độ sạc chậm khi dòng điện ra chỉ 0,15A.
Tính năng biến thành pin dự phòng hoạt động được nhưng không được như pin dự phòng thực thụ. Vì nguồn điện xuất ra của Vibe P1m qua cổng microUSB khá yếu, 0,15A, nên không phải với điện thoại nào cũng được. Như khi thử với iPhone 6s, Xperia Z5 và BlackBerry Passport, tất cả đều báo không tương thích và không cho phép sạc dù nhận được tín hiệu. 
Dồn nhiều cho pin nên cấu hình của Lenovo Vibe P1m không thể hiện được ưu điểm như những "anh em" A7000 hay A7000 Plus có ở tầm giá 3 đến 4 triệu đồng. RAM 2GB, bộ nhớ trong lớn 16GB nhưng con chip 4 nhân MediaTek MT6735P trên P1m bị giới hạn ở xung nhịp 1GHz thay vì 1,3GHz. Điều này kéo hiệu năng khi thử Antutu Benchmark xuống thấp đáng kể khi còn hơn 20.000 điểm.
Chip thấp nên khi khởi chạy các ứng dụng, đặc biệt với các trò chơi dung lượng lớn như Need for Speed: No Limits, độ trễ xuất hiện và dễ nhận khi có lúc lên tới 4 đến 5 giây. Dù vây, điểm gỡ gạc cho Vibe P1m là chip hỗ trợ 64-bit, nền tảng tối ưu với hệ điều hành Android 5.1 Lollipop. Khi lướt web, duyệt Facebook, vuốt trượt ở màn hình chủ, máy tỏ ra khá mượt.
Camera và các tính năng khác
Nằm trong loạt smartphone thế hệ mới vừa ra hồi tháng 9, điểm lợi ở Vibe P1m là chạy Android 5.1 Lollipop. Giao diện Android gốc được Lenovo loại bỏ thay vào đó là Vibe UI, và không còn khay quản lý ứng dụng App Drawer đặc trưng.
Giao diện Android 5.1 đã được tuỳ biến.
Toàn bộ biểu tượng ứng dụng cũng như giao diện nhiều phần mềm cơ bản, thanh thông báo Notification và Cài đặt Settings được làm mới, theo chiều hướng thuận tiện, dễ dùng và làm quen hơn Android gốc. Người dùng có thể thay đổi giao diện, nhưng với 6 chủ để có sẵn chứ không thể tải thêm. 
Âm thanh trên Vibe P1m không còn được trang bị công nghệ âm thanh Dolby như trên A7000 hay A7000 Plus. Với loa đơn, âm lượng đủ dùng và hơi rè khi mở mức to nhất.
Các ứng dụng nằm trong hệ sinh thái công nghệ đặc trưng của Lenovo như chia sẻ file nhanh Shareit, Syncit xuất hiện đầy đủ trên Vibe P1m. Dù thiếu một số tiện ích như gõ màn hình để mở khoá, kích hoạt nhanh ứng dụng bằng cử chỉ, nhìn chung Vibe P1m là một smartphone phổ thông có tính năng ổn và phần mềm tốt, đủ dùng.
Mức độ vừa đủ cũng thể hiện ở camera. Thông số kỹ thuật ổn, camera chính 8 megapixel và camera trước 5 megapixel, nhưng Lenovo không trang bị nhiều tính năng mở rộng về chụp hình. Máy ảnh trước có độ phân giải lớn nhưng không có tính năng selfie như làm đẹp chân dung.
Camera chính cũng không có nhiều chế độ mở rộng, tập trung chủ yếu vào chế độ chụp tự động. Tính năng quay video bị giới hạn ở độ phân giải HD 720p và chỉ tối đa 30 phút. Dù vậy, máy vẫn hỗ trợ chụp HDR và có chế độ Panoroma.
   
Hỗ trợ 2 sim là điểm đáng khen gợi ở Lenovo Vibe P1m. Dù 2 khay cắm, dạng microsim, đặt ở bên dưới nắp lưng nhưng người dùng có thể thay nóng, không cần khởi động lại máy. Cả hai khay không phân biệt khe chính hay phụ và hỗ trợ tới chuẩn 4G LTE, chứ không chỉ dừng lại ở 3G như nhiều smartphone giá rẻ khác.
Thiết kế tốt, pin lâu, hiệu năng khá cùng với những trang bị hợp lý để sử dụng lâu dài như chip 64-bit, hỗ trợ 2 sim kết nối 4G, Lenovo Vibe P1m là một sản phẩm giá rẻ đáng tiền, đạt giá trị sử dụng cao. Tuy nhiên, thiết kế và tính năng thiếu sự trẻ trung, phù hợp với người dùng năng động.
Thiết kế hợp lý không bị quá dày, có thể chống nước
Hỗ trợ 2 sim, kết nối 4G LTE
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

