Đảng đối lập Hàn Quốc bất ngờ thắng đảng cầm quyền
Minjoo, đảng đối lập chính của Hàn Quốc, hôm qua bất ngờ giành chiến thắng trước đảng cầm quyền, khiến chủ tịch đảng này xin từ chức. 
Triều Tiên tung video mô phỏng tấn công Hàn Quốc bằng tên lửa   /   Triều Tiên gọi tổng thống Hàn Quốc là 'người phụ nữ xấu xa'
Kim Chong-in, lãnh đạo lâm thời của đảng đối lập Minjoo hôm qua xem kết quả bầu cử quốc hội. Ảnh: Reuters
Theo AFP, với hầu hết lá phiếu đã được điểm, đảng Saenuri cầm quyền của Tổng thống Park Geun-hye giành 122 ghế trong 300 ghế quốc hội. Trong khi đó, đảng đối lập Minjoo giành 123 ghế, nhiều hơn bất cứ đảng nào khác. Đảng Nhân dân, một đảng đối lập, giành 38 ghế, còn một đảng đối lập nhỏ khác là đảng Công lý giành 6 ghế. Kết quả cuối cùng dự kiến được thông báo sáng nay.
Sự kiện đánh dấu lần đầu tiên trong 16 năm đảng cầm quyền không còn chiếm đa số trong quốc hội, và lần này, ba đảng đối lập chiếm tới 167 ghế.
"Đảng Saenuri chấp nhận kết quả bầu cử và lựa chọn của cử tri", phát ngôn viên Ahn Hyung-hwan của đảng này nói. "Nhân dân thất vọng sâu sắc với chúng tôi, nhưng chúng tôi không đọc được suy nghĩ của họ".
Theo Yonhap, ông Kim Moo-sung, Chủ tịch đảng Saenuri, hôm nay xin từ chức sau thất bại. "Tôi sẽ từ chức trên cương vị lãnh đạo đảng để nhận trách nhiệm về thất bại thê thảm trong cuộc tổng tuyển cử bầu quốc hội khóa 20", ông nói trong sự kiện giải thể ủy ban chiến dịch bầu cử của đảng. 
Kết quả bầu cử quốc hội Hàn Quốc được đưa ra trong bối cảnh của những mối đe dọa hạt nhân Triều Tiên và nền kinh tế tăng trưởng chậm, là một "đòn giáng" với bà Park và mở ra hy vọng về chiến thắng của đảng đối lập trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2017. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

