Minh Hằng gợi ý 7 bộ cánh sành điệu cho cả tuần
Nữ diễn viên chọn mỗi ngày một trang phục để tạo nên vẻ thời trang mà không gây nhàm chán.
Là một trong số người đẹp "lột xác" thành công trong năm 2015, Minh Hằng hiện theo đuổi nhiều phong cách đa dạng, linh hoạt theo hoàn cảnh. Nữ diễn viên đưa ra một số gợi ý phối đồ cho 7 ngày trong tuần. Với ngày thứ hai, Minh Hằng chọn áo len trễ vai kẻ ngang, chân váy denim chữ A dáng dài, giày lười.
 
Áo len cổ chữ V đường viền thể thao được kết hợp với chân váy ren, vừa cá tính vừa nữ tính.
 
Thứ tư, phong cách diện đồ denim cả "cây" được người đẹp áp dụng với bộ cánh gồm sơ mi dáng dài bất đối xứng, quần jeans tua rua, sandals chiến binh. Để tổng thể mềm mại, cân đối, cô chọn túi xách nữ tính có kiểu dáng đơn giản.
 
Từ vẻ "bụi bặm" của ngày thứ tư, Minh Hằng đổi sang phong cách công sở cho ngày thứ năm. Váy midi xếp ly được cô mặc cùng áo dài tay đơn giản, giày gót nhọn.
 
Bộ đồ cho ngày thứ sáu đi theo phong cách diện đồ da sành điệu. Áo moto jacket được mặc kèm váy xuyên thấu.
Minh Hằng theo đuổi mốt mặc váy trùm quần khi diện quần skinny jeans bên trong lớp váy xuyên thấu.
 
Với ngày thứ bảy, nữ ca sĩ chọn quần short khoe chân với giày sneakers độn gót, áo sơ mi denim dáng dài.
 
Chủ nhật, nếu có tiệc tùng với bạn bè hay tới sự kiện, Minh Hằng gợi ý chiếc váy khoét lưng để thu hút người đối diện.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

