Cốc nước cam 'hạ gục' chủ tiệm của nữ quái vờ học việc
Tìm đến những tiệm gội đầu đăng tuyển nhân viên trên báo, Lệ liên tục gây án trong ngày đầu tiên thử việc.
Nữ giúp việc chuốc thuốc mê chủ nhà để trộm
Đầu tháng 12/2015 do cần người phụ việc tại tiệm cắt tóc, gội đầu, chị Lê Thị Ngà (Hà Nội) đăng thông tin tuyển dụng trên báo. Sáng 16/12/2015 một phụ nữ gọi điện thoại liên hệ, nói muốn đến vừa làm vừa học. 
Ngay sáng hôm đó, người phụ nữ có mặt tại quán của chị Ngà, giới thiệu tên Phương, 26 tuổi, chưa có gia đình. Phương nói đã biết nghề gội đầu, nay muốn nâng cao tay nghề và học thêm cắt tóc để sau này về quê mở quán nên lương không quan trọng, miễn là được dạy thành thợ chuyên nghiệp.
Trò chuyện một lúc, chị Ngà mời Phương ở lại cùng ăn trưa với hai mẹ con, thấy hài lòng vì tuyển được nhân viên mới khá hoạt bát, nhanh nhẹn. Khoảng 13h30, Phương pha hai cốc nước cam rồi đưa một cốc cho chị Ngà. Cạn cốc nước, chị Ngà thấy người lơ mơ dần, hai mắt trĩu xuống. Chị dặn Phương ở ngoài trông nom cửa hàng rồi vào phòng ngủ.
Khoảng một tiếng sau, được bà chủ nhà lay gọi, chị Ngà tỉnh giấc không thấy nhân viên mới đâu. Bà chủ nhà cho biết thấy cửa hàng mở toang lại không có người nên vào tìm, thấy chị Ngà đang ngủ mê man. Lúc này, chị Ngà mới hốt hoảng đi kiểm tra tài sản, phát hiện mất chiếc ví có 5,9 triệu đồng và giấy tờ tùy thân trong cốp xe máy.
Theo chị Ngà, do bậc cửa khá cao, không dễ dắt xe nên khả năng cô nhân viên mới với chiều cao "khiêm tốn" không dắt nổi đã để lại xe máy, chỉ lục lấy tiền.
Vì toàn bộ giấy tờ quan trọng như chứng minh nhân dân, đăng ký xe để trong chiếc ví bị mất nên chị Ngà nhắn tin vào số điện thoại Phương đã gọi đến, năn nỉ cho xin lại. Không thấy hồi âm nhưng trưa hôm sau chị nhận được điện thoại thông báo ra bến xe Nam Thăng Long nhận bưu phẩm. Tại đây, chị Ngà được một phụ xe khách tuyến Hưng Yên - Hà Nội đưa chiếc phong bì bên trong có toàn bộ giấy tờ tùy thân. Sự việc được chị Ngà trình báo Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội).
Nguyễn Thị Lệ. Ảnh: congannhandan. 
Theo tường trình của phụ xe khách, người nhận chuyển chiếc phong bì, vào sáng 17/12/2015 có một phụ nữ đi xe đạp vẫy xe trên đoạn quốc lộ qua địa phận xã Giai Phạm, huyện Yên Mỹ (tỉnh Hưng Yên) nhờ chuyển tới Hà Nội kèm theo số điện thoại của người nhận. Người này đội mũ, đeo khẩu trang kín mít, dáng nhỏ thấp.
Nhận định người phụ nữ gửi phong bì và người gây mê, cướp tài sản của chị Ngà là một, các trinh sát rà soát khu vực xã Giai Phạm lần tìm người phụ nữ theo đặc điểm mô tả của chị Ngà. Đầu tháng 1, các trinh sát xác định nghi can là Nguyễn Thị Lệ, thuê trọ ở đây.
Bị bắt ngày 4/1, Lệ nói rằng công an đã nhầm người, cô ta là công nhân ở khu công nghiệp, chưa lên Hà Nội bao giờ. Nhưng khi chị Ngà đến nhận diện thì tung tích của Lệ bị lật tẩy.
Lệ khai đã gây án với nhiều người bằng thủ đoạn tương tự. Khá nhiều túi xách, ví tiền cùng hàng chục sim điện thoại sử dụng vào mục đích phạm tội được cảnh sát thu tại nhà trọ của cô ta.
Cơ quan điều tra cho hay, từ năm 2003 Lệ đã làm giúp việc gia đình tại Hà Nội. Gây ra 2 vụ trộm tài sản của chủ nhà với tổng số tiền hơn 40 triệu đồng, Lệ bị phạt 5 năm tù.
Ra tù năm 2011, Lệ được gia đình đón về Hưng Yên kèm cặp. Cô ta kết hôn một năm sau đó nhưng hiện ly thân.
Công an quận Bắc Từ Liêm đang làm thủ tục khởi tố bị can với Lệ về các tội Cướp tài sản và Trộm cắp tài sản.
Xem nhiều nhất
Quán gội đầu học việc nhân viên đánh thuốc ngủ trộm cắp tài sản giấy tờ tiền ly hôn tự tử.
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

