Ý nghĩa quốc kỳ các nước trên thế giới
Nepal là quốc gia duy nhất trên thế giới quốc kỳ không phải hình chữ nhật hoặc vuông, còn Campuchia là nước duy nhất in công trình biểu tượng lên lá cờ.
Campuchia
Đỏ và xanh là màu truyền thống của Campuchia, còn ngôi đền màu trắng tượng trưng cho Angkor Wat. Đây là quốc kỳ duy nhất trên thế giới xuất hiện một công trình xây dựng.
Áo
Đây là một trong những lá cờ cổ xưa nhất thế giới. Theo truyền thuyết, vào năm 1191, sau trận chiến ác liệt trong cuộc Thập tự chinh lần thứ ba, chiếc áo dài trắng của Công tước Áo Leopold V bị dính đầy máu. Sau khi chiếc đai được bỏ ra để lộ một dải màu trắng muốt không vấy máu. Sự kết hợp giữa màu đỏ - trắng - đỏ đã được Công tước thiết kế cho mẫu cờ nước Áo.
Trung Quốc
Màu đỏ tượng trưng cuộc cách mạng, 4 ngôi sao nhỏ tượng trưng cho giai cấp công nhân, nông dân, tiểu tư sản và tư sản dân tộc. Còn ngôi sao lớn tượng trưng cho đảng Cộng sản Trung Quốc.
Ethiopia
Màu xanh tượng trưng hy vọng và đất đai màu mỡ. Màu vàng tượng trưng cho công lý và hòa hợp. Màu đỏ tượng trưng cho sự hy sinh và chủ nghĩa anh hùng trong việc bảo vệ đất đai. Hình tròn trung tâm được thêm vào năm 1996, tượng trưng cho hòa bình, đoàn kết và bình đẳng của các dân tộc ở Ethiopia.
Triều Tiên
Dải màu đỏ lớn tượng trưng cho truyền thống cách mạng, dải màu trắng hẹp tượng trưng cho sự trong sạch, sức mạnh và phẩm giá. Còn dải màu xanh tượng trưng cho chủ quyền, hòa bình và tình hữu nghị. Ngôi sao màu đỏ trung tâm tượng trưng cho chủ nghĩa xã hội.
Hàn Quốc
Quốc kỳ của Hàn Quốc được gọi là Taegukgi. Màu trắng là màu truyền thống của quốc gia này, đại diện cho hòa bình và sự trong sạch. Màu đỏ và xanh tượng trưng cho các lực lượng xấu và tốt trong vũ trụ, hay còn gọi là âm và dương. 4 góc là 4 thẻ bài bát quái thể hiện các nguyên tắc vận động và hài hòa như 4 mùa, 4 hướng...
Nepal
Đây là quốc gia duy nhất mà quốc kỳ không phải hình chữ nhật hoặc hình vuông. Hai tam giác chồng lên nhau này đại diện cho Ấn độ giáo và Phật giáo. Màu đỏ tượng trưng cho đỗ quyên, quốc hoa của Nepal, đồng thời là ký hiệu của chiến thắng và hòa hợp. Mặt trăng tượng trưng cho sự thanh thản và thời tiết mát mẻ trên dãy Himalaya, còn mặt trời là hiện thân cho sức nóng của các khu vực thấp của Nepal.
Philippines
Màu xanh tượng trưng cho hòa bình và sự công bằng, màu đỏ là biểu tượng của sự dũng cảm. Các tia nắng mặt trời gợi nhắc đến 8 tỉnh đầu tiên thoát khỏi sự thống trị của Tây Ban Nha, các ngôi sao đại diện cho ba vùng địa lý lớn của đất nước: Luzon, Visayas và Mindanao.
Argentina
Màu xanh nhạt và trắng đại diện cho bầu trời trong và tuyết trên dãy Andes. Mặt trời với hình mặt người được biết đến như "Mặt trời tháng 5", đại diện cho nền độc lập Argentina cũng như Inti, thần mặt trời thời Inca.
Vatican
Màu vàng tượng trưng cho sức mạnh tinh thần của Giáo hoàng, và màu trắng đại diện cho sức mạnh vật chất của người. Ở giữa phần trắng là huy hiệu của Tòa thánh gồm vương miện 3 tầng và hai chìa khóa thánh gác chéo.
Những điều thú vị về điểm đến
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

