Công bố điểm chuẩn trước khi nhận hồ sơ xét tuyển
Chưa xét tuyển xong nguyện vọng một nhưng Đại học Yersin Đà Lạt đã công bố điểm chuẩn. Bộ Giáo dục khẳng định, trường làm như vậy là sai.
Đại học đầu tiên công bố điểm trúng tuyển
Theo quy chế tuyển sinh 2015, thời gian xét tuyển nguyện vọng một bắt đầu từ 1/8, kết thúc ngày 20/8 và công bố điểm chuẩn, kết quả trúng tuyển vào 25/8. Tuy nhiên, Đại học Yersin Đà Lạt đã công bố điểm chuẩn trúng tuyển nguyện vọng một vào ngày 30/7 trong khi 1/8 mới nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển.
Theo đó, điểm chuẩn trúng tuyển nguyện vọng một của trường này bằng ngưỡng xét tuyển của Bộ. Ngoài xét điểm thi THPT quốc gia, Đại học Yersin Đà Lạt còn xét tuyển bằng học bạ.
Thông báo điểm chuẩn nguyện vọng một của Đại học Yersin Đà Lạt. Ảnh: Ngọc Diễm
Trao đổi với VnExpress, ThS Phan Nam, Hiệu phó Đại học Yersin Đà Lạt xác nhận, trường đã công bố điểm chuẩn nguyện vọng một trên website. “Đây là điểm chuẩn để thí sinh tham khảo. Trường chưa gửi giấy báo trúng tuyển cho bất cứ thí sinh nào. Sau 20/8, trường mới công bố danh sách thí sinh trúng tuyển”, ông Nam nói.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga cho biết, Đại học Yersin Đà Lạt công bố điểm chuẩn như vậy là sai. Hiện, các trường chỉ được công khai danh sách thí sinh nộp hồ sơ theo 4 nguyện vọng để các em tham khảo. Sau 20/8, các trường đại học, cao đẳng mới được công bố điểm chuẩn.
“Chúng tôi sẽ nhắc nhở Đại học Yersin Đà Lạt. Nếu trường không rút lại thông báo sẽ bị xử lý theo quy chế”, ông Ga nói và cho biết vừa nhắc nhở Đại học Kiến trúc Đà Nẵng vì tự ý công bố điểm chuẩn vào 4/8.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

