Dấu hiệu chảy máu cam ở cô gái 14 tuổi cứu cả gia đình
Cristy Enns thực sự biết ơn tình trạng chảy máu cam của bé Crystal, khi nhờ đó bác sĩ phát hiện ra bệnh thận của cô con gái và bệnh ung thư của hai vợ chồng bà.
Chảy máu cam thường xuyên là một triệu chứng khó chịu nhưng nó đã giúp gia đình bà Enns ở Wylie, Texas (Mỹ) có sự cảnh báo bệnh tật kịp thời.
Năm 2013, cô bé Crystal lúc đó 14 tuổi bị chảy máu cam liên tục và rất khó cầm máu. Em được chuyển đến bệnh viện để kiểm tra. Các bác sĩ phát hiện Crystal mắc bệnh thận hiếm gặp và cần được cấy ghép sớm để đảm bảo sức khỏe. Các cuộc xét nghiệm với ba mẹ của Crystal để tìm người hiến tạng phù hợp cho cô bé đã vô tình phát hiện ra bệnh ung thư ở cả ba mẹ cô. Bà Cristy Enns và ông Mark Enns được chẩn đoán ung thư thận và cần nhập viện để điều trị ngay lập tức.
Crystal năm 14 tuổi. Ảnh: CBSDFW
Crystal sau đó được phẫu thuật ghép thận thành công nhờ một quả thận hiến tặng của người dì. Bố mẹ cô bé cũng đã có phác đồ điều trị bệnh kịp thời trước khi căn bệnh tiến triển đến mức nguy hiểm. Trước đó cả hai không bao giờ nghĩ có điều gì không ổn với sức khỏe của mình. Bà Cristy Ennes vô cùng xúc động: “Thật đáng sợ khi phát hiện căn bệnh ung thư thận ở tuổi 39, trong khi vẫn nghĩ mình khỏe mạnh và có 4 đứa trẻ cần chăm sóc. Vì vậy, chúng tôi vô cùng biết ơn dấu hiệu chảy máu cam của con gái đã cứu mạng sống của 3 người trong gia đình".
Gia đình Enns lúc Crystal phẫu thuật ghép thận. Ảnh: CBSDFW.
Các bác sĩ điều trị cho gia đình nói rằng, tình trạng chảy máu cam ở mũi Crystal dẫn đến toàn bộ chuỗi khám phá bệnh tật của gia đình hoàn toàn không liên quan đến căn bệnh thận cô đang mắc phải.
Bà Cristy chia sẻ kinh nghiệm từ chính gia đình rằng nếu có ai đang định hiến tạng nhưng có những lo ngại về việc liệu nó có an toàn và mất can đảm, thì hiến tạng là việc nên làm. "Hiến tạng để cứu cuộc sống của người khác, đồng thời là cơ hội để bạn khám phá ra những căn bệnh tiềm tàng bên trong cơ thể", bà Enns nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

