Công nghệ 'hồi sinh người chết' sẽ thành hiện thực trong 30 năm
Một công ty Mỹ đang ấp ủ ý định hồi sinh người chết dựa trên trí thông minh nhân tạo và công nghệ nano.
Đông lạnh não chờ hồi sinh trong tương lai
Công nghệ của Humai có thể giúp bạn đưa người thân yêu trở lại dưới hình hài trí thông minh nhân tạo. Ảnh: Kerri Sackville.
Trong khi nhiều công ty, bao gồm Google, đang nghiên cứu cách kéo dài mạng sống của con người thêm hàng chục hoặc hàng trăm năm, công ty Humai ở Los Angeles, Mỹ, vạch ra một hướng đi khác. Kế hoạch bao gồm làm đông lạnh não người trước khi lắp vào cơ thể nhân tạo kèm một con chip "nhân cách".
Josh Bocanegra, nhà sáng lập kiêm CEO công ty Humai, khẳng định ông hoàn toàn nghiêm túc về việc hồi sinh người chết và tin rằng điều này có thể trở thành hiện thực trong vòng 30 năm nữa.
Trên trang web của Humai, công ty chuyên về trí thông minh nhân tạo với mục tiêu làm mới cuộc sống sau khi chết, Bocanegra viết: "Chúng tôi muốn mang bạn trở lại với cuộc sống sau khi bạn qua đời".
Humai sẽ sử dụng trí thông minh nhân tạo và công nghệ nano để lưu trữ dữ liệu về phong cách trò chuyện, mẫu hành vi, quá trình tư duy và thông tin chỉ ra cách cơ thể một người vận hành từ trong ra ngoài. Dữ liệu này sau đó được mã hóa qua công nghệ đa cảm biến và tích hợp vào một cơ thể nhân tạo cùng với bộ não của người chết.
Theo Bocanegra, các chức năng của cơ thể nhân tạo sẽ được kiểm soát bởi ý nghĩ của con người nhờ sóng não theo cách tương tự như những bộ phận giả cao cấp hiện nay.
Khi được hỏi về lý do phát triển ý tưởng này, Bocanegra chia sẻ cơ thể nhân tạo sẽ góp phần vào trải nghiệm của con người và giúp cái chết trở nên dễ chấp nhận hơn.
CEO Humai nhận định rất hiếm người sống thọ trên 120 tuổi và ngay cả với sự hỗ trợ của y học cũng như công nghệ tiên tiến, mức tuổi thọ này rất khó nâng cao.
công nghệ hồi sinh người chết cơ thể nhân tạo trí thông minh nhân tạo cảm biến chip nhân cách chức năng cơ thể kéo dài tuổi thọ
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

