MobiFone mua 95% cổ phần AVG
Tuy không tiết lộ về giá trị thương vụ, song đại diện MobiFone cho biết vừa hoàn tất đàm phán mua 95% cổ phần Công ty cổ phần Nghe nhìn Toàn cầu (AVG) - đơn vị điều hành hệ thống truyền hình An Viên.
Cổ phần hóa MobiFone có thể thu về số tiền kỷ lục
Trao đổi với VnExpress, đại diện Tổng công ty Viễn thông MobiFone cho biết đã chốt xong việc đàm phán mua 95% cổ phần Công ty cổ phần Nghe nhìn Toàn Cầu (AVG). Tuy nhiên, vị này không tiết lộ thêm về giá trị thương vụ. 
Trước đó, tại nhiều hội nghị, lãnh đạo nhà mạng này đã đề cập đến chiến lược trong thời gian tới là phát triển tập trung vào 4 mảng chính gồm: di động, truyền hình, bán lẻ và đa phương tiện.
Tại hội nghị tổng kết ngành vào cuối tuần trước, ông Lê Nam Trà, Chủ tịch MobiFone cho biết, sau khi được Thủ tướng chấp thuận cho tham gia đầu tư cung cấp dịch vụ truyền hình, Tổng công ty đã lập Đề án đầu tư vào truyền hình với nguồn lực lớn.
Tổng công ty Viễn thông MobiFone được thành lập cuối năm ngoái, khi tách ra từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông (VNPT) với vốn điều lệ trên 15.000 tỷ đồng, do Nhà nước nắm giữ 100%. Ông lớn viễn thông này hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con với 5 ngành nghề kinh doanh chính trong lĩnh vực dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin, phát thanh truyền hình, truyền thông đa phương tiện
AVG là thương hiệu truyền hình đã tham gia vào thị trường truyền hình trả tiền vào cuối năm 2011. Hiện đơn vị này cung cấp cả dịch vụ truyền hình số mặt đất và truyền hình số vệ tinh.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

