Tour du lịch Thái Lan dịp Tết Nguyên đán
Chuyến du lịch Thái Lan kết hợp đi lễ đầu năm mang đến cho bạn và gia đình nhiều niềm vui, sự bất ngờ.
Tour Thái Lan - Pattaya - Bangkok 5 ngày 4 đêm bao gồm đầy đủ vé máy bay khứ hồi; khách sạn từ 3 sao gần trung tâm thành phố; các bữa ăn chính; vé thăm quan các điểm du lịch theo chương trình, show của các nghệ sĩ chuyển giới, hướng dẫn viên du lịch…
Sân bay Suvarnabhumi - kiến trúc giao thoa độc đáo
Theo lịch trình, máy bay sẽ hạ cánh ở sân bay Suvarnabhumi tại Bangkok, sau đó đoàn sẽ di chuyển bằng xe ôtô điều hòa đến Pattaya.
Vừa bước xuống sân bay, bạn sẽ bị cuốn hút bởi vẻ đẹp của một trong những sân bay bận rộn nhất thế giới này. Sunavarbhumi là sự giao thoa giữa lối kiến trúc hiện đại phương Tây cùng nét cổ kính, tinh tế đậm chất Á Đông, với những bức tượng thần Samudra manthan hay ảnh những cô gái Thái da ngăm xinh đẹp.
"Thành phố ma quỷ" Pattaya
Điểm đến đầu tiên trong lịch trình tour sẽ là “thành phố ma quỷ Pattaya”. Hướng dẫn viên bản địa sẽ giải thích cho bạn về nguồn gốc của tên gọi này. Khi tới đây vào ban ngày, thành phố này như đang ngủ say, hàng quán đóng cửa im lìm. Nhưng đến tối, nơi đây mới bừng tỉnh và cuộc sống về đêm bắt đầu.
Buổi tối ở Pattaya sôi động với các cô gái chuyển giới đứng “mời gọi” dọc bãi biển, các quán bar xập xình treo ảnh anh chàng cơ bắp. Hòa cùng không khí về đêm náo nhiệt, du khách sẽ được tham gia chương trình sôi động Alcaza show của các nghệ sĩ chuyển giới xinh đẹp. Họ biểu diễn không chỉ vì tiền, vì đam mê mà còn để được sống là chính mình.
Ngày thứ 2, sau khi cùng đoàn thăm quan vườn hoa Nongnooch, vườn bướm, công viên Tiger zoo, du khách sẽ được thư giãn tại đảo San hô (đảo Coral). Không chỉ cuốn hút với biển xanh cát trắng, con người nơi đây cũng sẽ khiến bạn ngạc nhiên bởi rao hàng bằng một số câu tiếng Việt như “Bắp đây, bắp luộc đây”, hoặc “Ai thuê phao bơi không”.
Liên hệ: Công ty du lịch BestPrice: (04) 3978 1425/ 0936.179.428. Website tại đây
Lịch trình các điểm du lịch tại Bangkok khá dày. Bên cạnh xưởng sản xuất đồ da, trại ong, trại rắn Hoàng gia, cung điện mùa hè, vườn thú lộ thiên Safari world, khu mua sắm Big C... lịch trình sẽ đưa bạn đến chùa Thuyền Wat Yanawa Boat Temple, chùa Phật Vàng để cầu may cho năm mới.
Một trong những địa danh khiến du khách ấn tượng nhất đó là Safari world. Nơi đây đem đến sự ngạc nhiên bởi thay vì thú bị nhốt, bạn sẽ được nhìn chúng gần hơn. Theo đó, ôtô đưa khách du lịch tới khu vực các con thú dữ, động vật quý hiếm được thả rông trong rừng.
Ở Bangkok, một điều kỳ lạ khác là dù giao thông hay tắc nghẽn nhưng gần như không có tiếng còi xe ồn ào. Theo lời hướng dẫn viên bản địa, nền du lịch Thái Lan quy định hạn chế bấm còi để đảm bảo khách du lịch không bị khó chịu.
Để đem đến cho du khách những trải nghiệm dịp Tết sắp tới, các công ty du lịch đưa ra những chương trình khuyến mại hấp dẫn. Trong đó, Công ty Du Lịch BestPrice đưa ra chương trình “Lì xì đầu năm, vận may theo bạn”. Chỉ cần nhập mã VNE15, bạn sẽ được lì xì thêm 600.000 đồng cho nhóm 4 người.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

