Hướng dẫn viên Nhật Bản tự nguyện dọn rác ở Paris
Những hướng dẫn viên du lịch Nhật Bản làm sạch thành phố không chỉ cho người dân Paris mà còn để hút khách nước này đến đây.
Everest - đỉnh núi danh giá hay bãi rác cao nhất thế giới   /   New York đầy bọc rác bẩn, Paris chuột vui đùa trên cỏ xanh
Ngày 13/3, một nhóm gồm 9 hướng dẫn viên được tài trợ bởi Hiệp hội Du lịch Paris đã toả đi khắp “thành phố ánh sáng” để bắt đầu nhiệm vụ nhặt rác với hy vọng có thể thu hút thêm nhiều du khách Nhật Bản đến đây. “Họ nói họ muốn làm thành phố sạch đẹp hơn cho chính người dân nước họ, những người luôn có tiêu chuẩn rất cao”, phát ngôn viên thị trưởng thành phố Paris nói.
Hướng dẫn viên Nhật dọn rác khu vực quanh tháp Eiffel ở Paris. Ảnh: Zuma Press.
Điểm dừng đầu tiên là vườn Trocadéro gần tháp Eiffel. Không chỉ dọn rác, nhóm hướng dẫn viên còn trồng thêm cây anh đào ở đây.
Mặc dù hàng ngày có khoảng 5.000 nhân viên dọn rác tại thành phố, rác thừa, tàn thuốc lá và đặc biệt là phân chó vẫn đầy trên phố. Điều này khiến nhiều du khách Nhật cảm thấy khó chịu.
Theo The Local, đây không phải lần đầu tiên người Nhật tham gia vào việc làm sạch môi trường ở Paris. Năm 2007, một nhóm từ tổ chức môi trường Green Bird cũng chăm sóc nhiều điểm tham quan nổi tiếng trong thành phố bao gồm cả tháp Eiffel và Champs Élysées.
Paris hiện là điểm đến phổ biến thứ 5 của người Nhật trên thế giới, với khoảng 600.000 du khách tới từ xứ sở hoa anh đào mỗi năm.
Thị trưởng thành phố Paris Anne Hidalgo đang nỗ lực thúc đẩy phát triển du lịch trở lại sau hàng loạt vụ tấn công khủng bố vào năm ngoái khiến 130 người chết.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Vòng quanh thế giới với khóa tình yêu
Khóa tình yêu tượng trưng cho tình yêu vĩnh cửu nhưng cũng là thứ gây tranh cãi ở rất nhiều quốc gia.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

