Du khách thích thú với các tour du xuân chỉ một ngày
Khách lựa chọn du xuân lễ chùa chỉ từ 1 đến 2 ngày rất đông, tập trung đến các ngôi chùa nổi tiếng như chùa Hương, Bái Đính, Yên Tử.
Lữ hành tất bật chuẩn bị tour Tết   /   Những lễ hội đầu xuân của Việt Nam
Chị Linh Anh (36 tuổi, ở quận Hoàng Mai) chia sẻ cứ mỗi dịp sau Tết, chị có thói quen hành hương đi các đền chùa nổi tiếng ở miền Bắc để xin lộc, cầu cho một năm mới tốt lành và mọi việc bình an. Vì vậy, mỗi năm, chị lại cùng một nhóm bạn đăng ký các tour hành hương trong nước qua các công ty du lịch.
Suối Yến, chùa Hương đẹp lãng mạn vào ngày trong năm. Đến đây vào mùa lễ hội, bạn sẽ không được thong dong thế này bởi quá đông đúc. Ảnh: Phạm Lê Trung
Nắm bắt được tâm lý của khách Việt từ nhiều năm nay, các công ty đều mở tour du lịch tâm linh theo nhu cầu của khách. Tuy nhiên, các tour kết hợp hành hương và các trải nghiệm khác được chú ý khai thác như: đi cáp treo lên đỉnh Fanxipan và đi lễ đền ông Hoàng Bảy (Lào Cai); hành hương chùa Bái Đính kết hợp ngồi thuyền thăm Tràng An...
"Năm nay ngoài những tuyến như chùa Hương (Hà Nội), chùa Bái Đính (Ninh Bình), Tây Thiên (Tam Đảo)..., công ty mở thêm tour mới là chùa Ba Vàng (Quảng Ninh) cũng khá hấp dẫn du khách", anh Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Công ty TransViet cho hay.
Cũng theo anh, chỉ trong vài ngày đầu năm, công ty đã tổ chức các tour hành hương cho khoảng 1.000 du khách. Dự kiến du khách còn đông hơn nhiều vì các lễ hội rải rác đến hết tháng 3. Tính đến thời điểm này, số lượng khách đặt tour đã tăng lên 15 - 20% so với năm ngoái.
Còn theo chị Hoàng Phương Anh, công ty APT Travel, Quảng Ninh, Ninh Bình... là tuyến thường ngày của công ty. Những ngày đầu xuân lượng khách đi những tuyến này tăng lên đột biến, nhiều đơn vị đã đặt trước đó cả tháng. Mới chỉ mấy ngày đầu xuân nhưng lượng khách đặt tour lên tới vài nghìn người.
"Phía công ty phải rất khó khăn để điều động các xe du lịch và giá tăng cao, thường không đủ xe nhất là vào dịp cuối tuần. Do vậy, công ty khuyến khích các du khách đăng ký tour sớm", chị Phương Anh cho hay.
Khảo sát tại một số công ty du lịch cho thấy, việc thiết kế các tour chỉ từ 1- 2 ngày rất phù hợp với thời gian và mức chi trả của du khách. Các tuyến có số lượng khách đặt tour đông như chùa Hương, đền Trần - Phủ Giầy, Bái Đính - Tràng An, Tây Thiên, Côn Sơn - Kiếp Bạc, Lạng Sơn - Đền Mẫu, Yên Tử với lịch trình một ngày thu hút đông đảo du khách. Ngoài ra tour Yên Tử - Hạ Long (2 ngày) cũng là lựa chọn của nhiều du khách.
Các tour này có giá khoảng 500.000 đồng đến hơn một triệu đồng nên được du khách lựa chọn nhiều, với nhiều tour và thời điểm khác nhau. Để giảm tải vào những ngày lễ, một số công ty đã giảm 10 - 20% giá tour nếu du khách đặt vào các ngày trong tuần.
Cảnh đông đúc, chen chúc tại Yên Tử, Quảng Ninh. Ảnh: Minh Cương
Theo đại diện các hãng lữ hành, những năm gần đây, ngoài lượng khách tự thuê xe đi, lượng khách đặt tour du xuân cũng ngày càng tăng cao. Dù có kế hoạch sớm nhưng nhiều công ty vẫn không điều động đủ xe để phục vụ du khách. Thống kê từ sau Tết, lượng khách đi tour lễ chùa của Vietravel Hà Nội tăng 30% và APT Travel tăng khoảng 35% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo nhận định của nhiều công ty du lịch, mùa lễ hội kéo dài tới cuối tháng 3 nên lượng khách đặt tour qua các công ty lữ hành sẽ tiếp tục tăng. Cũng do quá đông nên dịch vụ tại các điểm du lịch không được đảm bảo như ngày thường nên nhiều du khách phàn nàn về chất lượng dịch vụ, nhiều người phải đợi hàng giờ để được lên cáp treo lên chùa Đồng ở Quảng Ninh, hay tình trạng chậm giờ khởi hành cũng xảy ra do không đủ xe.
Đại diện các hãng lữ hành khuyến cáo du khách nên đặt tour sớm, nên đi vào ngày trong tuần để tránh quá tải dịch vụ ngày lễ hội. Nếu khách tự đi nên chuẩn bị kỹ đồ ăn uống, tránh tình trạng bị "chặt chém". Việc đề phòng trộm cắp, móc túi cũng được lưu ý và cần hỏi giá trước khi mua bán tại các điểm du lịch.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

