Trung Quốc xác nhận thử tên lửa tầm xa
Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay gián tiếp xác nhận thông tin nước này đã tiến hành một cuộc thử nghiệm tên lửa liên lục địa mới.
Hình ảnh được cho là tên lửa DF-41 của Trung Quốc. Ảnh: China.org
Washington Free Beacon hôm 19/4 đưa tin Trung Quốc đã thử nghiệm một tên lửa tầm xa mới gọi là DF-41 vào ngày 12/4. Trang này nhấn mạnh rằng nó diễn ra trước chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter đến tàu sân bay USS Stennis ở Biển Đông.
Trong một thông cáo trên trang web chính thức nhằm hồi đáp báo cáo trên, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay các cuộc thử nghiệm nghiên cứu thường xuyên diễn ra trên lãnh thổ Trung Quốc là hoạt động bình thường.
"Các vụ thử nghiệm này không nhằm vào bất kỳ quốc gia hay mục tiêu nào", thông cáo viết.
Washington Free Beacon không rõ vụ phóng tên lửa diễn ra tại đâu nhưng theo Bộ Quốc phòng Trung Quốc, trang này đưa tin vụ thử diễn ra ở gần Biển Đông.
"Các thông tin trên truyền thông về địa điểm thử nghiệm chỉ là phỏng đoán", thông cáo viết.
Hồi tháng 12/2015, Bộ Quốc phòng Trung Quốc xác nhận nước này đã phóng thử tên lửa. Theo Washington Free Beacon, tình báo Mỹ gần đây đã giám sát một vụ thử DF-41.
Trung Quốc đang thực hiện chương trình hiện đại hóa quân sự đầy tham vọng, trong đó có phát triển các chiến đấu cơ tàng hình và đóng tàu sân bay riêng. Tuy nhiên, Trung Quốc nói rằng nước này không có ý định gây thù địch và cần hiện đại hóa quân đội để bảo vệ các nhu cầu an ninh hợp pháp.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

