Thêm 10 căn shophouse Park Hill Premium trong ngày mở bán
Chủ đầu tư đã bổ sung thêm 10 căn shophouse thay vì 31 căn như kế hoạch tại buổi mở bán vừa diễn ra.
Hơn 300 khách hàng đã đặt cọc trước để tham gia lễ bốc thăm quyền mua shophouse Vinhomes Times City - Park Hill Premium. Tuy nhiên do số lượng căn shophouse bán ra khá hạn chế với 31 căn không đủ đáp ứng nhu cầu khách hàng, chủ đầu tư sau đó đã quyết định bổ sung thêm 10 căn.
Hơn 300 khách hàng đặt cọc trong khi chỉ có 41 căn shophouse được chủ đầu tư mở bán.
Các căn hộ thương mại shophouse Park Hill Premium được bố trí ở 2 tầng đế của 4 tòa căn hộ từ Park 9 đến Park 12, ôm theo mặt đường lớn, ở vị trí xung quanh bể bơi trung tâm hoặc dọc theo trục cảnh quan đẹp nhất của khu đô thị.
Với thiết kế căn hộ thông tầng (duplex shophouse), diện tích139,8-292,1m2, tầng một dùng để kinh doanh, tầng 2 là không gian mở để gia chủ có thể tự do sáng tạo tùy theo mục đích và nhu cầu sử dụng.
Shophouse Park Hill Premium được bố trí ở tầng một và tầng 2 các tòa căn hộ, thừa hưởng toàn bộ tiện ích cảnh quan của dự án.
Quy hoạch tại khối đế của 4 tòa tháp thuộc dự án Park Hill Premium giúp các căn shophouse thừa hưởng toàn bộ thiết kế, cảnh quan và tiện ích đẳng cấp của dự án. Trong đó, tòa Park 10 - Master Premium là tòa tháp nổi bật nhất thu hút sức mua mạnh mẽ với tỷ lệ 1:35 (trong 35 phiếu chỉ có một phiếu được đặt cọc mua), thậm chí có căn tỷ lệ lên đến 1:48 nhờ tầm nhìn ưu việt tại trung tâm khu đô thị.
Theo chủ đầu tư, hầu hết khách hàng tham gia đặt mua shophouse Park Hill Premium lần này có độ tuổi khá trẻ, trong khoảng 35-40 tuổi. Mục đích để hoạt động kinh doanh, đồng thời tìm kiếm chỗ an cư cao cấp cho gia đình. Việc kết hợp tận hưởng cuộc sống riêng tư ở tầng trên và buôn bán kinh doanh ở tầng dưới là một trải nghiệm thú vị của mô hình “một nơi sống - hai nhu cầu” tại dự án.
Shophouse Park Hill Premium sang trọng, đẳng cấp là cơ hội kinh doanh sinh lời cho chủ sở hữu.
4 tòa căn hộ tại Vinhomes Times City -Park Hill Premium (Hà Nội) đều trang bị hệ thống căn hộ thông minh smarthome, cùng 30 tiện ích cảnh quan tinh tế với bể bơi ngoài trời dài gần 80m.
Do vậy, mỗi căn shophouse đều có đặc trưng và ưu thế riêng, tạo cơ hội đa dạng hóa các loại hình kinh doanh. Đây cũng là một trong những lý do khiến khách hàng gia tăng nhu cầu và mong muốn sở hữu một căn shophouse tại Park Hill Premium.
Vừa qua, dự án Vinhomes Times City - Park Hill về nhất ở hạng mục “Khu đô thị có thiết kế cảnh quan tốt nhất Việt Nam 2016-2017” tại Giải thưởng Bất động sản châu Á - Thái Bình Dương (Asia Pacific Property Awards) và được đề cử tiếp lên cấp khu vực.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

