Từng bị hổ vồ, du khách vẫn quay lại thăm hổ
Bị hổ vồ khi đang vuốt ve nó ở Phuket, Thái Lan, vị khách người Australia vừa trở lại công viên và cho biết không còn cảm giác sợ hãi nữa.
Con hổ cắn chết nhân viên vườn thú thoát án tử   /   Cá mập tấn công du khách liên tiếp ở Hawaii
Paul Goudie đến từ Melbourne, mới trở lại công viên Tiger Kingdom ở Phuket sau vụ hổ tấn công vào năm ngoái.
"Đây là lần đầu tiên tôi trở lại đảo kể từ chuyến du lịch cách đây đúng 12 tháng. Chân tôi bình thường trở lại, vết thương cũng đã lành", Goudie cho biết.
Tiger Kingdom chỉ đóng cửa hai ngày sau vụ việc hổ vồ khách. Sau đó công viên này vẫn tiếp tục đón khách và cho phép họ vào bên trong cưng nựng, vuốt ve những con vật nguy hiểm, từ những con hổ bé cho tới sư tử trưởng thành. 
Du khách trực tiếp vuốt ve hổ tại Tiger Kingdom, Phuket, Thái Lan. Ảnh minh họa: EPA
Năm ngoái, Goudie đang chụp ảnh với hổ thì gặp chút trục trặc nên anh được nhân viên của công viên giúp đỡ. Tuy nhiên, sau đó con vật vồ và cắn vị khách. Trà lời Phuket Gazette, chủ công viên cho rằng con hổ chỉ cố gắng bảo vệ nhân viên làm ở đó.
Hoạt động du lịch dùng hổ hiện nay đang gây ra nhiều tranh cãi. Tại Wat Pha Luang Ta Bua, Kanchanaburi, Thái Lan, một ngôi đền hổ nổi tiếng, nơi các nhà sư nuôi hổ cho du khách tới tham quan, cũng xảy ra một số vụ tai nạn. Tháng 4, chính quyền địa phương có khám xét và khiển trách đền nhưng nơi đây vẫn tiếp tục mở cửa.
Lee Cobaj, một chuyên gia ở Phuket cho biết: "Những con hổ này bị giam trong các chuồng bê tông sạch sẽ nên du khách có thể chụp vài tấm ảnh lưu niệm chung với chúng. Dù các thông tin tiêu cực phát tán, các công viên như thế này vẫn thu hút một lượng lớn du khách tới".
Thời sự quốc tế
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Báo Mỹ gợi ý du khách đến Phú Quốc thay vì Phuket
Với phong cảnh thiên nhiên hoang sơ, tươi đẹp, Phú Quốc được trang Thrillist ca ngợi là điểm đến thay thế hoàn hảo cho Phuket do tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

