Show diễn thoát y nóng bỏng nhất thế giới
Show X Burlesque ở Las Vegas luôn "đốt mắt" khán giả bằng màn trình diễn đến từ các vũ công nóng bỏng với những đường cong quyến rũ cùng trang phục không thể sexy hơn.
Cuộc sống của chàng du khách nóng bỏng nhất Instagram   /   Lan Quế Phường – Chốn ăn chơi nóng bỏng nhất thế giới
Rất nhiều người lầm tưởng Burlesque là show diễn với những cô gái nhảy thoát y rẻ tiền hay gái điếm giống như miêu tả từ bộ phim "Moulin Rouge". Trái lại, Burlesque lại là những show ca nhạc, múa, xiếc được dàn dựng công phu và mang tính nghệ thuật. Từng được kênh CNBC gọi là nơi có màn trình diễn nóng bỏng nhất Las Vegas (Mỹ), X Burlesque là show nổi tiếng với biểu tượng các vũ nữ X biểu diễn hàng đêm tại khách sạn Flamingo. Đây là một trong những khách sạn đầu tiên trên đại lộ Las Vegas, được trang trí với gam màu hồng chủ đạo.
Còn được mệnh danh là "show diễn sexy nhất trên trái đất", X Burlesque tại Flamingo là nơi khoe tài năng của các vũ công gợi cảm và bước nhảy quyến rũ của họ. Những nhịp bước nhanh, chậm và cả những cú xoay, rướn người đều mang vẻ nóng bỏng "chết người", thiêu đốt con mắt của tất cả khán giả.
Ngoài các điệu nhảy với ngực trần khiêu khích, khán giả đến với đêm diễn X Burlesque cũng được thỏa mãn mọi giác quan bởi hiệu ứng chiếu sáng đặc biệt, hình ảnh và âm thanh sôi động. Tất cả được đầu tư kỹ lưỡng cho một đêm vui chơi hết mình không phải ở đâu cũng tìm thấy.
Khi âm nhạc nổi lên và ánh sáng vụt tắt rồi những chùm sáng hồng đỏ rực rỡ hiện lên cũng là lúc show diễn bắt đầu. Hình ảnh chiếu liên tục trên hai màn hình lớn từ cả hai phía của nhà hát khơi gợi sự mong đợi của khán giả. Trong tiếng hò reo cổ vũ sôi động, các vũ nữ X xuất hiện với những bộ nội y sequins lấp lánh và hấp dẫn. Mái tóc dài và những đường cong khiêu khích cũng hoang dã như những bước nhảy của họ.
Đối với những khán giả yêu thích phong cách Burlesque truyền thống thì ngoài các điệu múa theo nền nhạc dance hiện đại, các vũ nữ ở đây còn biểu diễn điệu nhảy simmi uyển chuyển trong trang phục là những bộ váy gắn lông vũ, kim sa rực rỡ, thướt tha.
Mỗi vũ nữ thoát y ở X Burlesque đều có cơ hội thể hiện tài năng và xây dựng cá tính trên sân khấu theo một phong cách riêng. Điều này tạo nên sự đa dạng và hấp dẫn, biến show diễn trở thành một trải nghiệm không nên bỏ lỡ đối với du khách khi đến Las Vegas.
Nhà hát của show diễn X Burlesque có tổng cộng 180 chỗ ngồi, trong đó tất cả vị trí đều được thiết kế hợp lý nhằm giúp cho khán giả có thể thưởng thức toàn bộ đêm diễn một cách trọn vẹn nhất. Nếu may mắn có được ghế trung tâm sát sân khấu, bạn sẽ thấy mình chỉ cách bước nhảy của các vũ nữ vài chục cm, đây cũng chính là vị trí đặt các đạo cụ cho các điệu nhảy trong các màn trình diễn khác nhau của vũ công. Đặc biệt, múa cột là một trong những phần được yêu thích nhất ở đây bởi kỹ thuật múa cùng những bước leo cột, xoay, quăng mình không thể nóng bỏng hơn khiến bát cứ ai được chiêm ngưỡng đều không thể rời mắt.
Vũ đạo sắc sảo cùng cách đầu tư đạo cụ kỹ lưỡng ở X Burlesque khiến khán giả đi từ bất ngờ đến thích thú. Tiết tấu đôi khi nhanh, đi thẳng vào vấn đề, khi khác lại đưa người xem vào một không gian thú vị nhưng cũng không kém phần đáng yêu của những màn tán tỉnh ngộ nghĩnh trên nền nhạc "Down Home Cookin", "Fever" của Michael Buble hay "Dream On" của Aerosmith... 
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Du lịch sang chảnh như hoàng tử Anh Harry
Nhiều người vẫn thường thắc mắc không biết các ông hoàng bà chúa trên thế giới khi đi du lịch sẽ như thế này. Trang Telegraph vừa liệt kê lại các điểm đến yêu thích của hoàng tử Anh Harry, nhằm giải thích thắc mắc phần nào của độc giả.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

