Hơn 1.200 học sinh Hà Nội thi Olympic tiếng Anh 2016
Học sinh đạt giải Nhất sẽ được cộng 2 điểm; giải Nhì 1,5 điểm; giải Ba 1 điểm khi xét tuyển vào lớp 10.
Gần 2.000 học sinh Hà Nội dự thi Olympic tiếng Anh
Sáng 10/1, hơn 1.200 thí sinh đến từ 30 quận huyện của Hà Nội tham dự lễ khai mạc và vòng sơ khảo cuộc thi Olympic tiếng Anh dành cho học sinh THCS năm học 2015-2016.
Tại vòng sơ khảo, thí sinh sẽ trải qua phần thi trắc nghiệm gồm 80 câu hỏi trong 90 phút nhằm đánh giá các kỹ năng đọc hiểu, viết, ngữ pháp và sử dụng từ vựng. Bài thi sẽ được chấm trên phần mềm chấm thi trắc nghiệm chuyên dụng để chọn lựa ra những thí sinh đạt số điểm cao nhất tiếp tục bước vào vòng 2.
Vòng 2 sẽ kiểm tra kỹ năng nghe hiểu và nói, trong đó phần thi nói sẽ do các giáo viên bản ngữ của trung tâm tiếng Anh nổi tiếng tại Việt Nam đảm nhiệm. Nội dung thi nằm trong chương trình tiếng Anh THCS do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành kiến thức từ lớp 6 đến hết chương trình lớp 9.
Thí sinh làm bài thi. Ảnh: LL
Tại lễ khai mạc, ông Lê Ngọc Quang, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, việc tổ chức kỳ thi theo tiêu chuẩn khảo thí quốc tế như Olympic tiếng Anh THCS và định hướng cho các em trau dồi kỹ năng tiếng Anh toàn diện đang là xu hướng phù hợp với nhu cầu hiện nay của xã hội. Đặc biệt, với quyết định ban hành của Bộ Giáo dục về miễn thi tốt nghiệp THPT môn tiếng Anh cho các học sinh đạt chứng chỉ IELTS/TOEFL/TOEIC sẽ là lợi thế lớn khi các em được trang bị và trải nghiệm từ bây giờ.
Một điểm nhấn khác của Olympic tiếng Anh THCS là quy chế cộng điểm xét tuyển vào lớp 10 sẽ tiếp tục được áp dụng cho các thí sinh đạt giải như quy định của kỳ thi học sinh giỏi lớp 9 cấp thành phố. Cụ thể, học sinh đạt giải Nhất sẽ được cộng 2 điểm; 1,5 điểm cho giải Nhì và 1 điểm cho giải Ba. Bên cạnh đó, cuộc thi cũng sẽ trao giải thưởng tổng giá trị lên tới hơn 500 triệu đồng.
Cuộc thi là một trong những nỗ lực của Sở Giáo dục Hà Nội cùng Tổ chức giáo dục quốc tế Language Link trong việc thực hiện “Đề án Ngoại ngữ quốc gia 2020” về việc nâng cao trình độ tiếng Anh trong cộng đồng. Qua 6 năm tổ chức, Olympic tiếng Anh THCS đã trở thành sân chơi bổ ích được các em mong chờ. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

