Bay khoang hạng nhất qua 5 lục địa với vé 300 USD
Thay vì phải trả 60.000 USD cho khoang hạng nhất của hãng hàng không Emirates qua 11 thành phố trên thế giới, Sam Huang chỉ mất 300 USD cho chuyến bay để đời của mình.
10 hãng hàng không có đồ ăn ngon nhất thế giới   /   Bên trong 10 khoang hạng nhất của các hãng hàng không
Anh Sam Huang, blogger du lịch đã  bay tới 11 thành phố, thuộc 7 quốc gia ở 5 lục địa chỉ trong 3 tuần trên khoang hạng nhất của hãng hàng không Emirates với giá còn ít hơn ở khoang tiết kiệm.
Anh đăng ký thẻ tín dụng ở ngân hàng Bank of America, đối tác của ngân hàng là Alaska Airlines được nhận nhiều ưu đãi. Hàng không Emirates lại hợp tác cùng Alaska Airlines, bởi vậy Huang được đặt vé khoang hạng nhất của Emirates qua trang web của Alaska Airlines với giá rẻ chỉ bằng 1/200 giá gốc.
Theo lời Huang, hầu hết các hãng hàng không đều có quy định về đường bay để không cho du khách mua vé những chuyến vòng quanh thế giới mà phải đặt thành nhiều chuyến bay lẻ. Nhưng trang web của Alaska Airlines không có cơ chế đó, bởi vậy anh đã mua được vé khứ hồi qua nhiều điểm liên tiếp trên khoang hạng nhất với giá chỉ 300 USD (giá gốc 60.000 USD).
Từ việc không phải xếp hàng, lên máy bay qua cổng riêng, cabin sang trọng, cửa tự động tới phòng tắm, phòng xông hơi cao cấp và đồ ăn, thức uống hảo hạng, Huang cho biết đây là chuyến đi để đời của anh.
Chỗ ngồi sang trọng trên chiếc Airbus A380 với nhiều chi tiết mạ vàng lấp lánh của Huang. Anh cho biết khi thực sự ngồi trên khoang hạng nhất cảm giác choáng ngợp hơn nhiều lần khi xem qua ảnh. Buồng ngồi có quầy bar nhỏ, màn hình LCD và nhiều đồ tiện lợi khác.
Hành khách được tùy chọn bữa sáng trong thực đơn. Khoang ngồi nhanh chóng được bố trí thành bàn ăn sang trọng.
Khu spa, phòng tắm trên máy bay rộng bằng 4 lần phòng tắm thông thường với hình đường chân trời Dubai trên tường. Bước ra khỏi phòng tắm, sẽ có nhân viên ân cần hỏi bạn có được thư giãn không.
Trong phòng tắm còn có bản đồ, bạn có thể biết chính xác mình "đang tắm" ở đâu.
Trên khoang hạng nhất, hành khách được gọi đồ ăn bất cứ khi nào họ đói với tất cả các món xuất hiện trong thực đơn.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

