BIDV quyết làm cổ đông chiến lược Tổng công ty Cảng hàng không
Nếu không được trở thành cổ đông chiến lược độc lập của ACV thì BIDV mong muốn liên doanh cùng Tập đoàn ADP của Pháp hay một doanh nghiệp được chỉ định để cùng tham gia trong tổ hợp nhà đầu tư chiến lược.
BIDV lo không đủ điều kiện làm cổ đông chiến lược Tổng công ty Cảng hàng không  /  Ông Johnathan Hạnh Nguyễn rút đề xuất làm cổ đông chiến lược ACV
Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư phát triển Việt Nam (BIDV) lần thứ 2 trong tháng gửi văn bản lên Thủ tướng để theo đuổi việc làm cổ đông chiến lược của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV).
Sở dĩ ngân hàng này sốt sắng là bởi trả lời BIDV về nguyện vọng này hồi giữa tháng, Bộ Giao thông vận tải cho biết “Chính phủ không có quy định về việc ưu tiên tổ chức tài chính trong nước tham gia làm nhà đầu tư chiến lược khi cổ phần hóa doanh nghiệp kết cấu hạ tầng hạ không”, và Bộ đã đề nghị Ngân hàng có thể tham gia với tư cách là một thành viên trong tổ hợp như tiêu chí đã đưa ra.
Trong văn bản hồi đầu tháng, người đứng đầu Ngân hàng này bày tỏ nguyện vọng được làm cổ đông độc lập bằng việc mua 5% vốn điều lệ của doanh nghiệp lớn nhất trong lĩnh vực hàng không  nội. Tuy nhiên, đề nghị này khó thành hiện thực vì một trong những tiêu chí mà ngành giao thông đưa ra cho nhà đầu tư muốn có ghế trong hội đồng quản trị là phải có vốn chủ sửu không ít hơn 5 tỷ USD. Trong khi BIDV tự giới thiệu số vốn của họ hiện ở mức 1,85 tỷ USD.
ACV đang là cái tên được quan tâm trong số những doanh nghiệp nhà nước lớn cổ phần hóa năm nay
“Bộ tiêu chí đã được ban hành, và đến giờ phút này Chính phủ chưa có yêu cầu nào về việc thay đổi quy định điều kiện cho nhà đầu tư chiến lược”, ông Vũ Minh Anh, Vụ trưởng Quản lý doanh nghiệp khẳng định với VnExpress.
Trong tình thế này, BIDV cho hay nếu đề xuất ban đầu không được chấp nhận thì ngân hàng mong muốn được hợp tác với Tập đoàn hàng không ADP của Pháp - doanh nghiệp đã có văn bản đề nghị tham gia nhà đầu tư chiến lược của ACV - hay một tổ chức khác trong lĩnh vực hàng không do Chính phủ, Bộ hoặc ACV giới thiệu.
“Hiện nay, BIDV đang trao đổi với ADP để thỏa thuận việc hợp tác tham gia tổ hợp nhà đầu chiến lược. BIDV tin rằng sự hợp tác giữa nhà đầu tư tài chính uy tín nội với một tập đoàn hàng đầu trong ngành hàng không  sẽ hỗ trợ tốt cho ACV tăng cường năng lực tài chính và kinh nghiệm quản lý điều hành”, lãnh đạo Ngân hàng khẳng định.
Bên cạnh đó, tổ chức tính dụng này cho rằng sự có mặt của mình trong vai trò nhà đầu tư chiến lược của ACV sẽ giúp Tổng công ty hạn chế sự phụ thuộc vào các tổ chức tài chính quốc tế.
Đối tác mà BIDV muốn bắt tay trong thương vụ này - Tập đoàn ADP là doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực khai thác cảng hàng không với việc đang tham gia vận hành 37 sân bay trên thế giới, trong đó có cả hai sân bay lớn của châu Âu là Paris-Charles de Gaulle và Paris-Orly.
APD là công ty nước ngoài sốt sắng nhất khi đã nhiều lần đề nghị được làm nhà đầu tư chiến lược của ACV. Trong văn bản mới nhất, ông lớn ngành khai thác hàng không của châu Âu đề nghị được mua 20% phần vốn mà ACV sẽ bán cho cổ đông chiến lược.
Theo phương án cổ phần hóa đã được phê duyệt, Nhà nước sẽ nắm 75% cổ phần ACV. Ngoài 20% sẽ bán cho đối tác chiến lược, đến nay doanh nghiệp đã hoàn tất bán 5% cổ phần cho người lao động và đấu giá ra bên ngoài.
Mới đây, Công ty TNHH Liên Thái Bình Dương của ông Johnathan Hạnh Nguyễn đã xin rút lại đề nghị mua 5% vốn của ACV dù trước đó chỉ hơn 10 ngày còn tỏ ra sốt sắng với thương vụ này.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

