Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh thú vị trong mắt du khách Mỹ
Qua nhiều nơi từng chịu tổn thất sau chiến tranh với Mỹ trên thế giới, Stephanie cho rằng Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh ở Việt Nam cuốn hút cô hơn cả.
Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh vào top điểm đến Đông Nam Á
Stephanie Yoder là một nhà văn tự do đến từ Mỹ, chuyên viết về mảng du lịch trên trang blog Twenty-something Travel. Tháng 9/2010, Stephanie rời ghế văn phòng để lên đường chu du thế giới và trở thành một blogger du lịch. Kể từ đó, cô đã có thời gian sống tại Trung Quốc, Argentina và Mexico. Cô tới Việt Nam vào tháng 2/2011.
Stephanie trong chuyến leo núi Matanuska Glacier, Alaska. Ảnh: Twenty-something Travel.
Nhắc tới Việt Nam, Stephanie thường nghĩ đến những cánh đồng lúa bạt ngàn, món nem cuốn hấp dẫn và cả chiến tranh. Mặc dù được sinh ra một thập kỷ sau chiến tranh Việt Nam, Stephanie vẫn biết rõ những di sản văn hóa của mảnh đất hình chữ S này. Bố mẹ Stephanie còn chưa tin vào sự thật rằng giờ con gái họ đã có thể đặt chân tới đây với tư cách của một du khách. Bố cô nói rằng: “Khi bố ở vào tuổi con bây giờ, tất cả mọi người đều cố gắng để không phải đến Việt Nam”.
Với tất cả những gì Stephanie biết về chiến tranh Việt Nam từ trước, cô vẫn nhận ra rằng người Việt nói về cuộc chiến bằng một góc nhìn và thái độ rất khác. Đầu tiên, người dân nơi đây gọi cuộc chiến là “Chiến tranh chống Mỹ”, một cái tên nghe có vẻ kỳ lạ với cô song cũng mang nhiều ý nghĩa. Mong muốn hiểu sâu hơn câu chuyện lịch sử về thời kỳ đen tối giữa cả Mỹ và Việt Nam, Stephanie quyết định đến thăm Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh tại TP HCM. Đó thực sự là một chuyến đi mang lại nhiều cảm giác khó xử.
Hình ảnh về Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh được nữ du khách ghi lại. Ảnh: Twenty-something Travel.
Bảo tàng hiện ra trước mắt Stephanie là một tòa nhà màu xám, khoảng sân trước trưng bày đầy những chiến lợi phẩm trong cuộc chiến, từ xe tăng, đến trực thăng và máy bay chiến đấu. Đặt chân vào bên trong, nữ du khách bắt gặp bức ảnh dẫn lại lời trong bản Tuyên ngôn độc lập, tiếp đó là những hình ảnh về lính Mỹ đang được áp giải bởi quân lính Việt Nam và một vài hình ảnh đẫm máu khác trong thời chiến. Loạt vật trưng bày tiếp theo Stephanie được xem là hình ảnh về các nạn nhân chất độc da cam, mô hình trẻ sơ sinh trong những chiếc lọ thủy tinh, lồng minh họa cho chuồng cọp giam giữ tù bình Việt Nam trong chiến tranh và nhiều thứ khác.
Tham quan hết bảo tàng, Stephanie thấy đọng lại trong cô không nhiều cảm xúc, thay vào đó là cảm nhận học thuật về những gì vừa được tái hiện trước mắt. Trong hành trình khám phá thế giới, cô đã có nhiều dịp ghé thăm những nơi từng chịu tổn thương trong chiến tranh do chính quyền Mỹ tham gia như thủ đô Belgrade (Cộng hòa Serbia) hay thành phố Hiroshima (Nhật Bản). Những vùng đất đó cũng từng chịu thiệt hại nặng nề về người và của trong thời chiến.
Stephanie chụp lại hình ảnh minh họa những nạn nhân là phụ nữ và trẻ em trong cuộc chiến. Ảnh: Twenty-something Travel.
Đối với Stephanie, cô cho rằng Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh là một nơi tham quan thú vị hơn nhiều nơi trưng bày cô từng ghé thăm. Là một du khách Mỹ tới Việt Nam, Stephanie đã gặp rất nhiều người dân cởi mở và thân thiện. Có cơ hội gặp gỡ nhiều người bạn Việt Nam, cô nhận ra rằng người bản địa có những góc nhìn và thái độ khác nhau đối với những câu chuyện quá khứ, từ không thực sự quan tâm cho tới say sưa bàn luận.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

