iPad Pro bắt đầu cho đặt hàng từ ngày mai
Máy tính bảng cỡ lớn của Apple có giá khởi điểm 799 USD đi kèm là phụ kiện bút Pencil giá 99 USD và bàn phím Smart Keyboard là 169 USD.
iPad Pro 'so tài' với Galaxy Tab S2  /  iPad Pro dành cho ai?
Giới thiệu từ đầu tháng 9 nhưng phải tới hôm nay Apple mới công bố chính thức thời điểm bán ra chiếc iPad Pro. Theo đó, người dùng có thể đặt hàng trực tuyến trên trang web của hãng từ ngày mai. Các hệ thống Apple Store hoặc một số đại lý ủy quyền cũng sẽ có máy trưng bày và bán cho khách từ cuối tuần này. Ngoài iPad Pro, các phụ kiện như bút Pencil và bàn phím Smart Keyboard cũng được bán cùng thời điểm.
Theo thông báo của Apple, Việt Nam chưa bán ra iPad Pro trong đợt này. Các quốc gia, vùng lãnh thổ nằm trong danh sách bao gồm Anguilla, Antigua và Barbuda, Australia, Áo, Bỉ, Canada, quần đảo Cayman, Trung Quốc, Cộng hòa Séc, Đan Mạch, El Salvador, Phần Lan, Pháp, Đức, Gibraltar, Greenland, Guatemala, Hong Kong, Hungary, Ireland, Isle of Man, Italy, Nhật Bản, Liechtenstein, Luxembourg, Malaysia, Mexico, Monaco, Hà Lan, New Zealand, Na Uy, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Puerto Rico, Nga, Singapore, Slovenia, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Thái Lan, Trinidad và Tobago, Thổ Nhĩ Kỳ, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, Mỹ, Anh, Uruguay và quần đảo Virgin.
iPad Pro có 3 lựa chọn dung lượng với 32 GB và 64 GB có giá 799 và 949 USD, nhưng chỉ có tùy chọn kết nối Wi-Fi. Nếu muốn có kết nối mạng di động, bắt buộc phải mua bản 128 GB có giá 1.079 USD.
Bàn phím Smart Keyboard có giá 169 USD, bút Pencil có giá 99 USD, bao da Smart Cover có giá 59 USD và vỏ bao bằng silicone có giá 79 USD.
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

