Chán bạn gái sau một năm yêu, tôi phải làm gì?
Tôi và bạn gái yêu nhau được hai năm. Tôi 25 tuổi vừa mới tốt nghiệp và đi làm. Cô ấy nhỏ hơn tôi hai tuổi.
 Có nên chia tay khi bạn gái tiêu xài hoang phí
Tôi đã có khoảng thời gian tìm hiểu và gắn bó với cô ấy. Đến giờ phút này cô ấy vẫn thật lòng yêu thương tôi.
Khoảng một năm gần đây, tôi có cảm giác mình không còn tình cảm với cô ấy nhiều. Không phải tôi yêu chán rồi bỏ nhưng thật lòng ở bên cô ấy, tôi không còn cảm thấy hạnh phúc. Cô ấy muốn cưới nhưng tôi thì không. Tôi đã vài lần nói hai đứa nên tạm xa nhau một thời gian để suy nghĩ. Cô ấy khóc lóc và van xin làm tôi chạnh lòng. Đến lúc này tôi thật sự không biết mình nên làm gì. (Trọng)
Trả lời
Tình yêu đến rồi đi là điều chúng ta không thể biết trước. Không ai mong muốn chia tay nhưng đôi khi chia tay lại là sự giải thoát cho cả hai để kiếm tìm hạnh phúc mới.
Đến thời điểm này, em nhận ra sau khoảng thời gian tìm hiểu, mình không thật sự cần cô ấy trong đời. Đưa ra quyết định này là một sự khó khăn với em khi mà tình cảm bạn gái dành cho em quá lớn. Dừng lại dù là điều khó chấp nhận nhưng nó thật sự cần thiết khi em biết được tình yêu này không thể đem đến cho em cũng như bạn gái hạnh phúc.
Tình yêu không thể duy trì được lâu dài khi chỉ được xây dựng từ một phía. Tình yêu càng không thể tồn tại bởi sự chịu đựng hay gượng ép. Vì vậy, chuyện kết thúc là điều cần làm. Chị hiểu cảm giác của em. Tuy nhiên, có khi nào em nhìn nhận lại tại sao mối quan hệ này không đem đến cho em sự hạnh phúc. Phải chăng do hai em chưa hiểu nhau về quan điểm sống hay tình yêu em dành cho cô ấy chưa đủ lớn để vượt qua tất cả mọi chuyện? Nhìn nhận lại không phải để em thay đổi quyết định mà là dịp để cô ấy có một khoảng thời gian chuẩn bị tâm lý sẵn sàng. Nếu thật sự em muốn chấm dứt thì nên có hành động dứt khoát và nhẹ nhàng, tránh làm cô ấy tổn thương. Sự đau khổ và mất niềm tin là điều bạn gái sẽ phải trải qua. Em hãy bắt đầu thưa dần từ việc quan tâm, chăm sóc hay nhắn tin để cô ấy nhận ra được vấn đề và hiểu được tình cảm của em dành cho cô ấy đang có sự thay đổi.
Bên cạnh đó, em hãy tìm cách  nói chuyện và bày tỏ thẳng thắn quan điểm của em với cô ấy về quyết định cuối cùng của mình, tránh giải thích quá nhiều. Bởi lẽ càng giải thích em sẽ càng khó để nói lời chia tay. Ngoài ra, em cũng có thể nhờ bạn bè của cô ấy giúp đỡ, chia sẻ để cô ấy vượt qua và lấy lại tinh thần. Trong trường hợp cô ấy trách móc, đỗ lỗi cho em, thì em hãy chấp nhận nhưng đừng vì điều đó mà thay đổi quyết định. Bởi lẽ, không ai có thể chịu trách nhiệm cho cuộc đời của người khác. Chuyện chia tay là điều bình thường có thể xảy ra đối với các cặp đôi yêu nhau.
Hãy mạnh mẽ lên em nhé vì tình yêu không có chỗ cho sự thương hại. Khi em quyết định chia tay, có thể bạn gái sẽ buồn nhưng rồi cô ấy sẽ nhận ra tình yêu không phải là tất cả. Cô ấy còn trẻ, tương lai phía trước còn dài, một ngày nào đó cô ấy sẽ gặp được người yêu và thương cô ấy hơn em.
Chia tay trong tình yêu
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

