Vì sao vàng hồng thành xu hướng trên sản phẩm công nghệ
Không chỉ xuất hiện trên iPhone, máy tính MacBook hay nhiều mẫu điện thoại Android, màu vàng hồng đang trở thành xu hướng và được nhiều nhà sản xuất tung ra để thu hút khách hàng.
Từ lâu, đen và trắng là hai màu truyền thống trên các thiết bị công nghệ. Tuy nhiên, vài năm gần đây, hồng và vàng hồng lại trở thành màu "hot", thổi làn gió mới cho các sản phẩm vốn khô khan. Lựa chọn sắc màu có trên nhiều thiết bị của Apple như iPhone, iPad, MacBook, tai nghe Beats, cũng như xuất hiện trên một số mẫu Android của các nhà sản xuất khác.
Màu vàng hồng thật sự được chú ý khi Apple ra iPhone 6s.
Mới nhất, logo của ứng dụng Instagram cũng đổi biểu tượng máy ảnh cổ sang phong cách thiết kế phẳng với màu hồng, vàng và tím, gần với tông màu chủ đạo trên iOS 9. Bên cạnh đó, các ứng dụng phụ trợ như Layout, Boomerang hay Hyperlapse cũng được điều chỉnh theo phong cách mới. Trước đây, Instagram gần như không đổi icon kể từ khi ra mắt. Ngay cả khi iOS 7 trình làng với thiết kế phẳng, phần mềm chỉnh sửa ảnh thuộc Facebook vẫn trung thành với thiết kế cũ. Do đó, sự thay đổi lần này khiến không ít người cảm thấy bất ngờ.
Sự thay đổi logo của Instagram.
Màu vàng hồng bắt đầu được chú ý đến khi Apple trình làng iPhone 6s hồi tháng 9/2015. Hàng trăm người đã xếp hàng để chờ mua thiết bị mới của Apple, trong đó bản vàng hồng (rose gold) rơi vào tình trạng "cháy hàng". Theo ước tính của nhà phân tích Ming-Chi Kuo thuộc KGI Securities, 40% đơn đặt iPhone 6s trong tuần đầu tiên là bản vàng hồng, màu sắc chưa từng có trên các thế hệ smartphone trước của Apple.
Khi đó, rose gold chưa chứng minh được liệu nó có trở thành hiện tượng hay không. Nhưng những người trong ngành thời trang đã sớm nhận ra chiều hướng phát triển. "Đó chắc chắn là một xu hướng", Maria Killam, nhà thiết kế và chuyên gia màu sắc nội thất nhận định.
Sau khi iPhone vàng hồng ra đời, một loạt sản phẩm khác cũng xuất hiện phiên bản với màu sắc tương tự như Xperia X, Oppo F1/F1 Plus, Xiaomi Mi 5 hay bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S7 và S7 edge, dù Samsung gọi màu sắc này bằng cái tên khác là "pink gold".
Liệu đây là bắt chước hay trùng hợp ngẫu nhiên? Thực tế, mỗi công ty lớn trên thế giới đều có phòng nghiên cứu và phát triển sản phẩm, liên tục làm việc để tạo ra những thiết bị theo xu hướng và đáp ứng nhu cầu của người dùng.
Tại trụ sở Sony Mobile ở Tokyo (Nhật Bản), nhà thiết kế Jeanna Kimbre đã bày ra trước mắt nhóm phóng viên CNet ít nhất 15 mẫu Xperia X với nhiều màu sắc khác nhau. Đây là những thiết bị hoàn chỉnh chứ không đơn thuần là đồ thử nghiệm, cho thấy các nhà sản xuất đều nghiên cứu kỹ lưỡng và nghiêm túc trước khi chọn màu sắc cho sản phẩm.
Những màu sắc trên mẫu Xperia X.
Sự khác biệt về màu sắc giữa những chiếc Xperia X trong phòng thử dễ khiến người xem hoa mắt. Thật khó giải thích hai model có màu gần gần giống nhau, nhưng chúng ta lại thích chiếc này hơn so với chiếc khác. Công việc của các nhà thiết kế là chọn ra màu cuối cùng, làm sao để thu hút người dùng nhất.
Thực tế, vàng hồng xuất hiện trong lĩnh vực thời trang, rồi nội thất và lan sang các thiết bị công nghệ. Tại Sony, đội ngũ thiết kế đã xem xét các xu hướng màu trong những ngành khác, trước khi quyết định mang nó lên các đồ điện tử.
Theo Kimbre, Giám đốc Trung tâm Sáng tạo Sony, vàng hồng đã truyền cảm hứng cho cô thông qua những thiết kế nội thất từ nhiều năm nay. Trong khi đó, màu sắc này lần đầu tiên phổ biến rộng rãi bởi các nhà thiết kế đồ trang sức vào những năm 1920, bắt đầu của thời kỳ Art Deco.
"Chúng tôi thấy rõ sự ảnh hưởng của Art Deco trong xu hướng hiện nay", Kimbre cho biết. "Màu vàng hồng trở thành xu hướng mạnh mẽ trên thị trường và tạo ra xu hướng mới, phá vỡ các giới hạn".
Sau iPhone 6s vàng hồng, Apple đã đưa màu sắc này lên đồng hồ thông minh. Watch Edition với giá 10.000 USD, biến vàng hồng trở thành một màu xa xỉ. Tuy nhiên như nhiều xu hướng thời trang, vàng hồng có thể không tồn tại quá lâu. Đen hay trắng có thể là lựa chọn cổ điển, nhưng an toàn hơn.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Nhu cầu của tôi chỉ cần đọc sách, nghe nhạc nên muốn tìm máy tính bảng nào pin tốt trong tầm giá trên.
Trang chủ

