Chỉ 1,6% bài phúc khảo ở Nghệ An được nâng điểm
Các bài thi được thay đổi điểm số phần lớn ở phần tự luận, cộng điểm sai thành phần. Đối với bài trắc nghiệm, do thí sinh tô mờ ô tích kết quả hoặc dùng bút mực để tô nên máy chấm không đọc được.
Gần 2.000 thí sinh Nghệ An yêu cầu phúc khảo bài thi   /   Lớp học trường làng có 26 em đạt trên 25 điểm thi THPT quốc gia
Sáng 13/8, ông Thái Viết Thảo, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An) cho biết, đã hoàn tất công tác chấm thi phúc khảo THPT quốc gia.
Kết quả có 23 bài thi trong tổng số hơn 1.800 bài yêu cầu phúc khảo được nâng điểm (đạt 1,65%), trong đó môn tiếng Anh 11 bài, Toán 7, Văn 2, Địa 2 và Sinh 1 bài. Các bài thi được thay đổi điểm số phần lớn ở phần tự luận, cộng điểm sai thành phần. Đối với bài trắc nghiệm, do thí sinh tô mờ ô tích kết quả hoặc dùng bút mực để tô nên máy chấm không đọc được.
"Tỷ lệ bài được nâng điểm là quá thấp. Điều đó chứng tỏ việc chấm thi nghiêm túc và ít sai sót", Trưởng phòng Khảo thí đánh giá.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa chỉ đạo công tác triển khai kỳ thi THPT quốc gia tại Nghệ An vừa qua. Ảnh: Hải Bình.
Trước đó, Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Sở Giáo dục Nghệ An) nhận được 1.830 bài thi THPT quốc gia yêu cầu phúc khảo, trong khi năm 2014 số bài phúc khảo trong kỳ thi tốt nghiệp THPT là 263. Trong đó có 1.220 bài thi tại cụm do Sở Giáo dục chủ trì, còn lại là bài thi tại cụm do Đại học Vinh chủ trì. Môn Toán có số bài phúc khảo nhiều nhất với 461; Văn là 342...
Kỳ thi THPT quốc gia vừa qua toàn tỉnh Nghệ An có 32.940 thí sinh dự thi, trong đó trượt tốt nghiệp là 1.346 em.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

