Mở bán căn shophouse dự án Vinhomes Central Park
Tập đoàn Vingroup sẽ mở bán nhà shophouse tại khu đô thị Vinhomes Central Park vào tháng 2.
Với tính năng “hai trong một", theo chủ đầu tư, shophouse Vinhomes Central Park là một gợi ý đầu tư dài hạn trên thị trường bất động sản. Nhằm hỗ trợ tài chính tối đa cho khách mua, Vinhomes hợp tác nhiều ngân hàng lớn để đưa ra gói vay ưu đãi lên tới 70% giá trị căn shophouse.
Shophouse sở hữu vị trí đắc địa trong quần thể Vinhomes Central Park.
Nhà phố thương mại shophouse Vinhomes Central Park nằm ở 2 tầng khối đế của các tòa căn hộ, được thiết kế dưới dạng duplex thông tầng, trong đó, tầng một được sử dụng kinh doanh và tầng 2 để ở.
Là loại hình nhà ở kết hợp với cửa hàng kinh doanh, mỗi căn nhà phố thương mại được thiết kế chú trọng tối ưu hóa công năng sử dụng, rộng rãi và sang trọng. Tất cả các căn shophouse đều sở hữu mặt tiền đẹp, thoáng, hướng ra các trục đường chính. Lợi thế nằm trong đô thị hiện đại và quy mô tại trung tâm TP HCM, shophouse Vinhomes Central Park được hưởng lượng khách đông đúc từ cư dân khu đô thị.
Khi công viên ven sông rộng 14 ha hoàn thiện, đi vào sử dụng trong năm nay và tòa tháp Landmark 81 - một trong 10 toà tháp cao nhất thế giới khánh thành cuối năm 2018, tiềm năng thương mại của shophouse Vinhomes Central Park sẽ tăng lên nhiều lần khi một lượng du khách lớn đổ về tham quan, mua sắm và vui chơi.
Thiết kế duplex thông tầng thoáng rộng.
Ngoài ra, theo quy hoạch lõi trung tâm mới của thành phố, Vinhomes Central Park sẽ thuộc phân khu 3, nhờ đó, hoạt động kinh doanh của các căn nhà phố thương mại tại đây càng sầm uất.
Theo chủ đầu tư, mô hình nhà phố thương mại shophouse có thể đem lại lợi nhuận tối thiểu 10-15% mỗi năm. Do đó, shophouse Vinhomes Central Park hội tụ tiềm năng thương mại lớn phù hợp với các chủ hộ kinh doanh và nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

