Obama: 'Chúng ta không thể sùng bái những chiếc điện thoại'
Tổng thống Mỹ cho rằng việc sùng bái một chiếc điện thoại và thờ ơ với những giá trị nhân đạo khác không phải là một việc làm đúng đắn.
Tại sự kiện truyền thông SXSW được tổ chức ở Texas (Mỹ) tuần trước, Tổng thống Obama đã kêu gọi các doanh nghiệp công nghệ chung tay với chính phủ trong việc giải quyết những vấn đề lớn nhất của Mỹ hiện nay. Những thắc mắc xung quanh câu chuyện pháp lý giữa Apple và FBI cũng được nhiều người đề cập và gửi đến ông, tuy nhiên, ông không trả lời trực tiếp về vấn đề này.
Ông Obama tại sự kiện SXSW tại Mỹ tuần qua.
Obama nói: “Nếu sự cải tiến của công nghệ cho phép chúng ta sản xuất ra những chiếc điện thoại hoàn toàn bất khả xâm phạm, thì làm sao chúng ta có thể ngăn chặn phim khiêu dâm đến tay trẻ em, làm sao chúng ta có thể ngăn chặn những nguy cơ khủng bố?”.
Mặc dù không trực tiếp nhắc đến vụ việc giữa Apple và FBI, ông Obama nhấn mạnh, cảnh sát có quyền lục soát người bạn, kiểm tra phòng ngủ nếu bạn bị tình nghi tham gia vào hoạt động khủng bố. Và điều tương tự có thể được áp dụng với chiếc điện thoại. “Sùng bái một chiếc điện thoại và thờ ơ với những giá trị nhân đạo khác không phải là việc làm đúng đắn”, ông khẳng định.
Tuy vậy, Obama nhấn mạnh, ông muốn hai bên (Apple và FBI) đạt được giải pháp chung với những sự nhượng bộ cần thiết. Sự thiếu hợp tác, theo Tổng thống, sẽ dẫn đến sự nguy hiểm cho cuộc sống của hàng trăm triệu người dân Mỹ, một viễn cảnh mà ông gọi là: “Mọi người dân Mỹ sẽ có một tài khoản ngân hàng Thụy Sĩ trong túi”. Theo CNN, một trong những lý do dẫn đến sự thiếu niềm tin vào chính phủ Mỹ là vụ việc cựu điệp viên CIA, Edward Snowden, làm rò rỉ những thông tin tình báo tuyệt mật vài năm trước đây.
SXSW là một sự kiện đã có gần 30 năm tuổi đời. SXSW 2016 năm nay là một chuỗi sự kiện phim ảnh, âm nhạc, truyền thông đa phương tiện, thu hút hơn 80.000 người tham dự, trong đó có những tên tuổi lớn của ngành công nghệ thế giới. Obama là tổng thống Mỹ đầu tiên tham dự SXSW.
Một trong những lý do chính cho sự có mặt của ông Obama tại SXSW 2016 là để tìm kiếm sự trợ giúp của những doanh nghiệp công nghệ để giải quyết những vấn đề mang tầm quốc gia của nước Mỹ. Kể từ khi nhậm chức, ông Obama đã thuyết phục nhiều nhân viên của Google và Facebook về làm cho các cơ quan của mình, trong đó có Văn phòng Dịch vụ Điện tử Mỹ (UDS) do ông sáng lập. Ông cũng đã phát triển những nền tảng trực tuyến và dự án khởi nghiệp công nghệ như 18F.
“Tôi chỉ còn vài tháng dưới nhiệm kỳ Tổng thống của mình. Tương lai của nước Mỹ nằm trong tay của các bạn. Chính phủ không thể giải quyết những vấn đề này một mình, cho đến khi có sự chung tay góp sức của các bạn”, Tổng thống Obama chia sẻ.
FBI vs. Apple
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

