Khai trương khu nghỉ dưỡng 5 sao tại đảo Hòn Tre
Quần thể du lịch nghỉ dưỡng thứ 8 Vinpearl Golf Land Resort & Villas của Vingroup khai trương hôm 25/1 tại đảo Hòn Tre, Nha Trang.
Vinpearl Golf Land Resort & Villas tọa lạc tại phía Đông Bắc, là quần thể nghỉ dưỡng thứ 4 trên đảo Hòn Tre. Đây đồng thời là quần thể duy nhất sở hữu tầm nhìn kép vừa hướng ra một trong 29 vịnh biển đẹp nhất thế giới vừa hướng ra Vinpearl Golf Nha Trang - sân golf có cảnh quan thiên nhiên đẹp nhất Việt Nam 2013.
Lãnh đạo VinGroup cắt băng khánh thành khai trương Khu nghỉ dưỡngVinpearl Golf Land Resort & Villas.
Quần thể nằm trên diện tích 76,9 ha, trải dọc gần 1.400 m bờ biển, có quy mô 1.670 phòng, bao gồm biệt thự đẳng cấp và khách sạn tiêu chuẩn 5 sao với kiến trúc tân cổ điển lộng lẫy. Trong đó, khu khách sạn có 403 phòng, diện tích các phòng từ 42-90m2, bài trí sang trọng, hướng ra biển, sân golf, vườn cây nhiệt đới và hệ thống hồ bơi.
Khu biệt thự có 417 căn có 2-4  phòng ngủ, với phòng khách, bếp, ban công, hồ bơi và lối ra biển riêng biệt rất phù hợp với những du khách yêu thích không gian riêng tư, thoải mái và các nhóm gia đình, bạn bè.
Khu nghỉ dưỡng với kiến trúc sang trọng lịch lãm.
Điểm nổi bật của Vinpearl Golf Land Resort & Villas là hệ thống các công trình chức năng đi kèm đẳng cấp. Điển hình là cụm hồ bơi có tổng diện tích lên đến 1.990m2. Trong đó, hồ bơi lớn rộng 1.700m2, bao gồm một bể Jacuzzi tròn bên trong và hồ bơi trẻ em rộng 290m2.
Quần thể cũng sở hữu 4 nhà hàng nhà hàng và quầy bar như Sands và Green phục vụ ẩm thực Việt Nam và quốc tế; quầy Aqua Bar có tầm nhìn hướng biển và Lobby Bar sang trọng. Đặc biệt, Vinpearl Golf Land Resort & Villas thiết kế thêm 4 clubhouse (Agusta, Pebble, Berry, Pine Valley) đáp ứng tối đa nhu cầu tận hưởng kỳ nghỉ hoàn hảo cho du khách.
Bên cạnh dịch vụ nghỉ dưỡng chất lượng 5 sao, Vinpearl Gofl Land Resort & Villas còn là địa điểm lý tưởng cho loại hình du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo (MICE) với 3 phòng hội nghị được trang bị hiện đại và dịch vụ tổ chức chuyên nghiệp. Đặc biệt, lợi thế liền kề Vinpearl Golf Nha Trang du khách được hưởng ưu đãi riêng khi chơi Golf. 
Nội thất phòng ngủ sang trọng.
Là khu nghỉ dưỡng thứ 4 trên đảo Hòn Tre, VinpearlGolf Land Resort & Villas cũng được thụ hưởng toàn bộ hạ tầng dịch vụ nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí hiện đại sẵn có trên đảo như công viên giải trí Vinpearl Land, thế giới nước, hệ thống chòi massage- Vincharm Spa trên mặt biển đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam…
Dự án đi vào hoạt động đã nâng tổng công suất toàn chuỗi Vinpearl lên gần 5.000 phòng, đạt quy mô hàng đầu Việt Nam.
Nhân dịp khai trương, Vinpearl Golf Land Resort & Villas có chương trình ưu đãi dành cho khách hàng:
Chỉ từ 3,9 triệu đồng khách hàng có kỳ nghỉ 3 ngày 2 đêm bao gồm ăn sáng tại Vinpearl Golf Land Resort & Villas. Giảm 20% phí sân và dịch vụ ăn uống tại sân Vinpearl Golf Nha Trang. Ngoài ra ưu đãi thêm 20% cho các dịch vụ khác.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

