Big C Việt Nam có thể đổi chủ
Tập đoàn Casino - đơn vị sở hữu Big C Việt Nam cho biết có thể bán chuỗi siêu thị này trong năm 2016 nhằm tái cơ cấu các khoản nợ. 
Metro Việt Nam chính thức được bán với giá 879 triệu USD
Casino Group (Pháp) - đơn vị sở hữu thương hiệu Big C Việt Nam vừa phát thông cáo về kế hoạch tái cơ cấu tài chính nhằm giảm các khoản nợ (khoảng 2 tỷ euro) vào năm 2016, trong đó chủ yếu thông qua các giao dịch bất động sản và xử lý một số tài sản không cốt lõi. Trong kế hoạch này, Tập đoàn có đề cập đến việc bán chuỗi siêu thị Big C ở Việt Nam - thị trường mà Casino không coi là trọng điểm. 
Trao đổi với VnExpress, đại diện Big C Việt Nam xác nhận đã biết kế hoạch nói trên của tập đoàn mẹ tại Pháp. Tuy nhiên, hiện đơn vị này vẫn chưa thể tiết lộ thêm thông tin liên quan đến kế hoạch này. 
Trong thông cáo, Casino Group cũng cho biết có thể sẽ thoái vốn đối với một số bất động sản tại Thái Lan và Colombia. Sau khi bán các tài sản nói trên, Tập đoàn này sẽ tiếp tục tập trung vào chiến lược tăng trưởng tại các thị trường chủ chốt ở Pháp, Mỹ La-tinh và Châu Á. 
Casino là tập đoàn bán lẻ hiện có mặt tại 9 quốc gia với hơn 25 thương hiệu khác nhau. Big C Việt Nam khai trương chi nhánh đầu tiên tại tỉnh Đồng Nai năm 1998. Hiện hệ thống có 32 siêu thị trên toàn quốc, 10 cửa hàng tiện lợi tại TP HCM và trang thương mại điện tử Cdiscount.vn. Tại Việt Nam, Casino thường liên doanh với một số đối tác trong nước có sở hữu mặt bằng trong nước để thành lập pháp nhân cùng kinh doanh.  
Cũng liên quan đến việc chuyển nhượng trong lĩnh vực bán lẻ, cuối năm 2014, Tập đoàn Metro (Đức) đã lên kế hoạch bán Metro Việt Nam cho Tập đoàn Berli Jucker (BJC) của Thái Lan với giá khoảng 879 triệu USD. Tuy nhiên, vì các lý do liên quan đến phía nhận chuyển nhượng nên thương vụ vẫn chưa thể hoàn tất. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

