Nhà nghỉ của những mặt hề đầy ám ảnh giữa sa mạc
Một đêm nghỉ tại Clown Motel giữa sa mạc Nevada (Mỹ) được nhiều du khách đánh giá là ám ảnh bởi những khuôn mặt hề ở khắp mọi nơi.
Những nơi đến là bị ám ảnh trên thế giới   /   Bóng ma ám ảnh tòa nhà nổi tiếng nước Anh
Clown Motel nằm ở ngoại ô Tonopah, một thị trấn nhỏ với 2.500 người sinh sống dọc theo quốc lộ 95 đoạn giữa Las Vegas và Reno. Nơi nhà nghỉ tọa lạc là một nghĩa trang bỏ hoang ở bên đường. 
Clown Motel là nơi nghỉ chân cho các khách bộ hành đi qua sa mạc Neveda, Mỹ.
Trong nhiều thập kỷ, nơi đây phục vụ nhiều tài xế xe tải, lái xe đường dài và khách du lịch đi qua sa mạc Neveda. Đối với người mắc chứng bệnh coulrophobia (bệnh sợ những chú hề), họ thường không dám nghỉ lại đây dù phải lái xe hàng chục cây số nữa mới đến thị trấn tiếp theo.
Biển đèn hiệu lớn ngoài nhà nghỉ sáng lên nụ cười đặc trưng của những mặt hề, trông giống một biển cảnh báo hơn là lời mời nghỉ qua đêm. Khi bạn bước chân vào nhà trọ mọi thứ thậm chí còn đáng sợ hơn thế. Văn phòng được trang trí hàng trăm mặt hề đủ kích thước, nằm rải rác trên các kệ gỗ, ghế và luôn “nở nụ cười” với chiếc môi đỏ. Việc trang trí mặt chú hề ở khắp mọi nơi khiến khách vào đây cảm tưởng đang bị bủa vây bởi những nụ cười đầy ám ảnh.
Nụ cười ám ảnh luôn xuất hiện ở khắp mọi nơi dù khách muốn hay không.
Nếu những chú hề vẫn chưa đủ làm bạn sợ, nghĩa trang Tonopah bỏ hoang nằm bên cạnh khách sạn chắc chắn khiến ai cũng phải lạnh gáy.
Mở cửa vào năm 1901 và kín chỗ năm 1911, nghĩa trang là nơi an nghỉ của 300 hài cốt. Trong đó có 14 trên 17 thợ đào vàng thiệt mạng trong vụ cháy hầm mỏ 104 năm trước, và những người dân bị chết trong dịch bệnh bí ẩn năm 1902.
Phòng của nhà nghỉ có thể nhìn ra nghĩa trang.
Ở nhà nghỉ được mệnh danh là đáng sợ nhất vùng, không ngạc nhiên khi nhiều khách chẳng thể ngon giấc. Chủ nhà nghỉ Bob Perchetti cho biết mọi người đến đây thường yêu cầu ông chuyển những chân dung chú hề khỏi phòng của họ hoặc ít nhất che chúng lại. Một vị khách từng kể khi thức dậy nhìn thấy một chú hề thật ngay cạnh giường. Khi người này giụi mắt vì nghĩ chỉ là ảo ảnh, chú hề vẫn đứng đó, nhưng bất chợt mọi thứ biến mất vào không trung.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

