Tóc Tiên: 'Gia đình bị sốc trước hình ảnh sexy của tôi'
Nữ ca sĩ muốn thỏa sức thể hiện cái "tôi" trong âm nhạc và phong cách thời trang dù người thân chưa cho phép.
Phạm Hương, Tóc Tiên mặc đẹp nhất tuần với váy đuôi cá  /  Tóc Tiên hé lộ MV đầy cảnh tình tứ và bạo lực
Chiều 20/1 tại TP HCM, Tóc Tiên giới thiệu mini album - T - và MV Big Girls Don't Cry. Nội dung video nhạc mang thông điệp đề cao nữ quyền thông qua câu chuyện về cuộc trả thù của một nữ chiến binh khi phát hiện người yêu phản bội.
Tạo hình của Tóc Tiên trong MV "Big Girls Don't Cry".
Trong video nhạc này, nữ ca sĩ mặc một số trang phục gợi cảm quá mức và tạo hình "nóng bỏng". Trước thắc mắc về phản ứng của gia đình, nữ ca sĩ thẳng thắn nói: "Người thân cũng bị sốc khi thấy sự thay đổi ngoại hình của tôi. Tôi không phải là nhân viên văn phòng nên không bị giới hạn hình ảnh. Tôi là nghệ sĩ nên phải thể hiện cái 'tôi' qua phong cách thời trang, sản phẩm âm nhạc. Điều quan trọng là tôi thỏa mãn với điều mình yêu thích. Đến giờ, gia đình vẫn không đồng ý để tôi ăn mặc gợi cảm nhưng tôi cứ làm và từ từ thuyết phục sau".
Cô và êkíp đầu tư lớn về mặt hình ảnh trong video nhạc. Hơn 60 trang phục của nhiều nhà thiết kế được chọn lựa để tìm ra bộ đồ phù hợp theo phong cách dominatric geisha, pha một chút bohemian và punk rock. Tóc Tiên và diễn viên đóng chung là Quán quân American's Next Top Model - Nyle DiMarco - còn chăm chút trang phục của các vũ công theo đúng phong cách goth ninja. 
Theo nữ ca sĩ, cứ sau mỗi cảnh quay, cô lại phải ngồi hàng giờ để êkíp thay đổi cả về trang điểm, kiểu tóc… đến màu móng tay, phụ kiện. Giám đốc sáng tạo Hà Đỗ cho biết: "Sau khi nghe bài hát, tôi rất thích nên hứng thú khi tạo dựng phong cách châu Á cho Tóc Tiên trong MV này. Không chỉ tạo hiệu quả về mặt thị giác và thời trang, phong cách này cũng hoàn toàn phù hợp với chất nhạc EDM".
Để thực hiện bối cảnh chính của MV, êkíp sử dụng hàng trăm cây tre và đụm cát biển xây dựng một khu rừng theo phong cách Nhật trong phim trường. Ngoài ra, đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư còn sử dụng nhiều hình ảnh ẩn dụ như con rắn, giọt nước mắt chảy ngược, ánh sáng… để thể hiện thông điệp của MV.
Tóc Tiên trong buổi ra mắt MV và mini album mới.
Cùng video nhạc Big Girls Don't Cry, Tóc Tiên còn tặng kèm mini album T. Đĩa gồm các ca khúc Không thể tìm lại bình yên (Soobin Hoàng Sơn), I’m in Love (Vũ Đức Thiện) và The Beat of Celebration (Justa Tee). Album T cũng là sản phẩm kỷ niệm một năm làm việc với nhau của bộ ba - Tóc Tiên, Hoàng Touliver và Long Halo - trong The Remix 2015.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

