Mỹ nữ chuyển giới đi xét tuyển nghĩa vụ quân sự ở Thái Lan
Hình ảnh về những cô gái, vốn là đàn ông chuyển giới, đi ứng tuyển nghĩa vụ quân sự đang gây sốt trên mạng xã hội Thái Lan.
Thế giới tiêm hormone chuyển giới ngầm ở Thái Lan   /   Trực thăng của tướng Thái Lan làm chết 2.400 con gà
Hôm 22/3, một người có tên Nant Thananan chia sẻ loạt ảnh những cô gái, vốn là nam chuyển giới người Thái Lan, đi xét tuyển nghĩa vụ quân sự trên Facebook cá nhân. 
 
"Đàn ông Thái Lan đi xét tuyển nghĩa vụ quân sự. Tôi xin nhắc lại là Đàn Ông nhé", Nant Thananan, sống và làm việc tại Bangkok, viết bình luận. 
 
Loạt ảnh của Nant Thananan được gần 6.000 người chia sẻ, đa phần khen ngợi sự xinh đẹp của các chàng trai chuyển giới người Thái, nhưng cũng không ít người tò mò.
"Họ có được miễn nghĩa vụ quân sự vì là người chuyển giới không?" một người có tên Mich Bua-Noi hỏi.
 
Thái Lan quy định phục vụ trong quân đội là nghĩa vụ bắt buộc đối với công dân nam từ độ tuổi 21. Nam giới đủ 18 tuổi có thể đăng ký tình nguyện nhập ngũ, theo CIA World Factbooks.
 
Theo AFP, tháng 4 hàng năm, lực lượng vũ trang Thái Lan sẽ bắt đầu xét tuyển nghĩa vụ quân sự, tuyển chọn nam thanh niên khỏe mạnh trong độ tuổi từ 21-30. Người ứng tuyển phải có sức khỏe tốt, cao ít nhất 1m6, vòng ngực tối thiểu 76 cm. Bất kỳ ai trốn tránh nghĩa vụ, nếu bị phát hiện sẽ phải đối mặt với án tù 3 năm. 
"Thế giới này ngày càng khó sống", Nant Thananan bình luận. Ý kiến này được nhiều người đồng tình.
Trước năm 2011, Bộ Quốc phòng Thái Lan miễn nghĩa vụ quân sự cho nam chuyển giới vì lý do "tâm lý bất thường", nhưng sau đó thay thế bằng cách phân loại "bộ ngực bất thường". 
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

