Quang Linh buồn vì học trò hát không đúng phong độ
Bốn màn biểu diễn của thí sinh trong đội "Thần tượng Bolero" khiến cho nam huấn luyện viên thấy không hài lòng.
Quang Linh năn nỉ chàng trai ngân hàng về đội mình  /  Quang Linh, Quang Dũng tuyển giọng ca trữ tình ở Mỹ
Tập cuối vòng "Thách đấu" của Thần tượng Bolero phát sóng tối 24/3 bao gồm các phần biểu diễn của thí sinh đội Quang Linh.
Quang Linh và 5 thí sinh đi tiếp vào vòng Liveshow "Thần tượng Bolero". Ảnh: Châu Quốc Hùng.
Các thí sinh của đội Quang Linh được chia thành 4 cặp. Phương Anh - Đình Phước kết hợp với nhau qua nhạc phẩm Nếu mình cách trở. Mai Trọng Linh - Hoàng Thuận thể hiện ca khúc Đêm tóc rối. Chàng trai 18 tuổi đến từ Huế - Hồ Ngọc Vàng - và Phương Liên đưa khán giả đến với thành phố sông Hương qua bài Ai ra xứ Huế. Còn Trường Sơn và Huỳnh Thật kết hợp hát Thói đời. 
Giám khảo Đan Trường, Cẩm Ly khen các thí sinh đội Quang Linh hát cảm xúc, biết bỏ nhỏ, luyến láy.  Ngược lại giọng ca gốc Huế chia sẻ anh vẫn thấy buồn vì các thí sinh không thể hiện hết mình. Với Hoàng Thuận, nam ca sĩ nhận xét học trò không có tư thế của một "chiến binh". Hai thí sinh Hồ Ngọc Vàng và Phương Liên có được lợi thế với ca khúc Ai ra xứ Huế vì người nghe không quá để ý kỹ thuật mà chỉ cần cảm xúc. Dù khán giả vỗ tay, anh thấy cả hai hát không tốt như lúc tập. Ở Trường Sơn có sự rụt rè không dám thử thách bản thân, không thích hợp là một nghệ sĩ theo nam ca sĩ.
Video thí sinh Ngọc Vàng - Phương Liên hát "Ai ra xứ Huế".
Quang Linh tâm sự, trước đêm thi cả đội phải vượt qua việc bắt cặp ngẫu nhiên khiến cho đội hình bị xáo trộn. Các giọng ca mới tiếp xúc với sân khấu không có nhiều kỹ năng biểu diễn nên anh cũng thường dặn họ tự đặt mình vào nhân vật để sống với tác phẩm. "Tôi tâm sự chuyện đời để các bạn dễ dàng hòa nhập, thích thú với cuộc chơi hơn", anh nói.
Nam huấn luyện viên chia sẻ anh chỉ chọn những ai bản lĩnh, không rụt rè, dám làm mới mình. Quang Linh chọn bốn người đồng hành trong vòng Liveshow là: Phương Anh, Trường Sơn, Huỳnh Thật, Đình Phước.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

