Nam sinh 16 tuổi chế tạo thành công máy trợ thính
Mong muốn tìm ra giải pháp thay thế đỡ tốn kém cho người khiếm thính của cậu bé người Ấn độ cuối cùng cũng thành sự thật.
Ngày 9/4, Money CNN đưa tin cách đây 2 năm, cậu bé 14 tuổi gốc Ấn, sống tại Mỹ - Mukund Venkatakrishnan đã nảy ra ý tưởng tìm một phương thức mới làm giảm chi phí khám bệnh và lắp máy trợ thính cho người khiếm thính có thu nhập thấp trong lúc trở về quê nhà để đưa ông tới bệnh viện.
Mukund Venkatakrishnan - học sinh 16 tuổi phát minh thành công máy trợ thính. Ảnh: Huffingtonpost 
Mukund chia sẻ người dân Ấn Độ đã phải tốn số tiền không hề nhỏ khoảng 400-500 đôla khi hẹn gặp bác sĩ và 1.900 đôla để mua máy trợ thính. Cậu nhận thức được những chi phí này quá tốn kém so với thu nhập của người dân nên quyết định bắt tay vào chế tạo máy trợ thính giá rẻ.
Thiết bị của Mukund dài khoảng 5 cm, nhìn giống bộ xử lý máy tính và rất đặc biệt ở chỗ không những chỉ kiểm tra thính giác với loạt tiếng bíp, mà còn có chức năng trợ thính. Chiếc máy giá khoảng 50 đôla, rẻ gấp 38 lần máy trợ thính thông thường và có thể kết hợp cùng với loại tai nghe bình dân nhất. Nếu một phần trong tai nghe bị hỏng thì chỉ cần mua bộ tai nghe mới, rất tiện và kinh tế.
Thiết bị trợ thính giá rẻ của Mukund Venkatakrishnan. Ảnh: Money CNN
Mukund đã tự học về mật mã trong vòng suốt 2 năm, phát triển chương trình âm thanh và thiết bị dưới sự trợ giúp của bố và các nhà thính học. Bên cạnh đó, cậu cũng làm việc với các bác sĩ và thử nghiệm với bệnh nhân để đảm bảo thiết bị hoạt động tốt.
Money CNN cho biết thêm cậu bé không hề muốn thương mại hóa hay kiếm tiền dựa trên phát minh của mình vì việc làm đó hoàn toàn xuất phát từ tấm lòng muốn giúp đỡ người khác. Mukund Venkatakrishnan hy vọng công ty lớn tiềm lực có thể sản xuất đại trà và phân phối thiết bị của cậu.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

