Cặp đôi mắc kẹt trên vòng quay khổng lồ vì nhân viên tắt điện
Hai du khách Ba Lan là những người đầu tiên bị mắc kẹt trên vòng quay khổng lồ ở Vienna sau khi đề nghị nhân viên đi thêm lần nữa.
Ba cách tận hưởng một ngày ở Vienna   /   Tín hiệu đèn giao thông đồng giới ở Vienna
Hai du khách Ba Lan là những người chơi cuối cùng trong ngày bước lên vòng quay Wiener Riesenrad nổi tiếng ở Vienna, Áo và nhân viên ở đây quyết định cho họ đi thêm một vòng nữa.
Tuy nhiên, nhân viên đã bàn giao bảng điều khiển cho một đồng nghiệp và người này không hề hay biết có đôi khách đang trong cabin nên đã tắt đèn về nhà.
Chủ công ty Peter Petritsch cho biết có hai nhân viên làm việc khi đôi khách này yêu cầu đi thêm lần nữa trước khi đóng cửa. Nhưng nhân viên thứ hai không biết nên đã tắt mọi thứ.
Wiener Riesenrad còn được biết đến là vòng đu quay khổng lồ ở Vienna. Ảnh: Cusoon.
Hai du khách lúc đầu cảm thấy rất thích với tầm nhìn lãng mạn nhưng sau đó cảm thấy nhàm chán và quyết định gọi điện nhờ trợ giúp. Một nhân viên đã nhánh chóng phát hiện, đưa họ trở lại mặt đất và gửi tặng một chai champagne như lời xin lỗi.
Vòng quay cao hơn 64 m đặt ở lối vào của công viên giải trí Prater ở thủ đô Vienna, Áo là một trong những điểm tham quan du lịch nổi tiếng nhất của thành phố. Đây là vòng đu quay cao nhất thế giới từ năm 1920 đến 1985 và từng xuất hiện trong bộ phim nổi tiếng nổi tiếng The Third Man phát hành vào năm 1949.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

