Giá vàng trong nước tuột mốc 33 triệu đồng
Do áp lực giảm của thế giới, vàng miếng SJC sáng nay cũng mất hơn 150.000 đồng mỗi lượng ngay khi mở cửa.
Giá vàng xuống thấp nhất từ tháng 2/2010
Lúc 8h15, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở 32,84-32,9 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, mỗi lượng vàng mất hơn 150.000 đồng ở cả hai chiều mua bán.
Giá vàng trong nước giảm mạnh theo thế giới.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng giảm mạnh giá mua bán khi niêm yết ở 32,72-32,96 triệu đồng một lượng. Như vậy, sau hai phiên hồi phục, giá vàng SJC quay đầu giảm mạnh và tuột khỏi mốc 33 triệu đồng.
Nguyên nhân chính là do sự sụt giảm mạnh mẽ từ thế giới. Giá kim loại quý này mở cửa phiên giao dịch sáng nay giảm 1,5% và có lúc về sát vùng 1.045 USD mỗi ounce. Lúc 8h50 (giờ Hà Nội), vàng giao ngay phục hồi nhẹ nhưng vẫn giao dịch ở dưới mốc 1.050 USD. Mức giá này tương đương 28,5 triệu đồng nếu chưa gồm thuế, phí.
Việc Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Janet Yellen phát tín hiệu về khả năng tăng lãi suất một lần nữa lại "ám ảnh" nhà đầu tư vàng. Tương tự tại Việt Nam, giới đầu tư cũng đang đắn đo, chần chừ thay vì tham gia thị trường. Như tại DOJI, chủ yếu chỉ có một số khách hàng nhỏ lẻ bán vàng ra (chiếm khoảng 65%). Công ty này nhận định, giá vàng hôm nay sẽ quanh biên độ: 32,75-32,95 triệu đồng mỗi lượng.
Tương tự tại PNJ, lượng khách nhỏ lẻ bán ra cũng chiếm 70% tổng giao dịch. Nhiều người dân và nhà đầu tư vẫn còn e ngại giá vàng sẽ tiếp tục sụt giảm trong những ngày tới.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

