Ca sĩ Mai Khôi tự ứng cử đại biểu Quốc hội
Nữ ca sĩ người Khánh Hòa mong được trúng cử đại biểu Quốc hội khóa 14 để góp tiếng nói đại diện giới trẻ, giới văn nghệ sĩ về nhiều vấn đề trong xã hội.
Mai Khôi gây phản cảm khi truyền thông điệp về nụ hôn  /  Mai Khôi: ‘Tôi đã chán nhạc buồn với triết lý già nua’
Ngày 9/3, Ủy ban bầu cử của tỉnh Khánh Hòa tiếp nhận hồ sơ ứng cử đại biểu Quốc hội khóa 14 của ca sĩ Mai Khôi (tên đầy đủ Đỗ Nguyễn Mai Khôi). Nữ ca sĩ nộp hồ sơ vào ngày 8/3 và mau chóng được nhận được thông tin phản hồi, cũng như sự tư vấn, hỗ trợ về mặt thủ tục tự ứng cử từ Ủy ban bầu cử tỉnh.
Nữ ca sĩ chia sẻ quyết định tự ứng cử để trở thành đại biểu Quốc hội được chồng - anh Benjamin Swanton , người Australia - ủng hộ nhiệt tình. Trong khi bố mẹ cô có chút lo lắng. "Theo nếp nghĩ thông thường của nhiều người thì việc tự ứng cử đại biểu Quốc hội là một vấn đề gì đó xa vời và nghiêm trọng. Nhưng tôi cảm thấy mình có đủ sự tự tin, bản lĩnh và kinh nghiệm nếu được giữ vai trò này. Đây là một quyết định nghiêm túc của tôi. Với tôi, việc sáng tác - trình diễn âm nhạc - là cách phục vụ cộng đồng, thì việc tự ứng cử đại biểu Quốc hội cũng là một cách để phục vụ cộng đồng hiệu quả hơn", cô nói.
Toàn bộ thông tin về quy trình tự ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp vốn được công bố rộng rãi trên website của Hội đồng bầu cử Quốc gia, hoặc người dân có thể đến Sở Nội vụ - cơ quan thường trực của Ủy ban bầu cử cấp tỉnh, thành phố - để tìm hiểu hồ sơ. Mai Khôi thực hiện theo quy trình này và hoàn tất hồ sơ gồm đơn ứng cử, sơ yếu lý lịch, tiểu sử tóm tắt, bản kê khai tài sản, thu nhập, ảnh...
"Tôi rất mong giới trẻ tự tin và biết rằng mình có quyền được tự ứng cử làm đại biểu Quốc hội theo đúng pháp luật. Về bản thân, tôi thấy mình đáp ứng được những tiêu chuẩn để trở thành người đại diện tiếng nói cho giới trẻ và giới văn nghệ sĩ, cũng như người dân", Mai Khôi cho biết. Ảnh: Thoại Hà.
Vốn là ca sĩ từng có vài phát ngôn gây sốc cũng như gặp scandal về trang phục, âm nhạc, Mai Khôi cho biết cô tự tin vào sơ yếu lý lịch, kinh nghiệm, khả năng và có đủ quyết tâm khi tự mình đi ứng cử.
"Nếu được là đại biểu Quốc hội, tôi vẫn giữ phong cách của mình như từ trước nay vốn vậy. Vì tôi nghĩ rằng mình là đại diện cho giới trẻ, mình cần thể hiện những gì mà giới trẻ đang thể hiện. Một xã hội phát triển là một xã hội chấp nhận sự khác biệt. Phong cách của tôi là phong cách phù hợp với giới trẻ và không quá lố lăng. Tôi nghĩ, hiện nay, đại biểu Quốc hội không có những gương mặt trẻ như tôi", nữ ca sĩ sinh năm 1983 bộc bạch.
Mai Khôi được chồng là anh Ben (trái) ủng hộ mọi quyết định trong cuộc sống. Cô cũng chuẩn bị tâm lý để đón đầu những dư luận trái chiều khi nộp hồ sơ ứng cử đại biểu Quốc hội. Ảnh: Thoại Hà.
Ca sĩ Mai Khôi bước chân vào làng nhạc khoảng 15 năm nay. Cô có khả năng sáng tác và trình diễn ca khúc. Cô kết hôn vào năm 2013. Chồng cô người Australia đảm nhận vai trò giám đốc dự án về phòng chống bạo lực và bất bình đẳng giới của tổ chức phi chính phủ Tây Ban Nha. Cô chia sẻ qua quá trình gắn bó với chồng, cô có cơ hội tìm hiểu thêm về nhiều hoạt động xã hội, có cơ hội đi nhiều nơi trên thế giới để quan sát, học hỏi và trải nghiệm nhiều lĩnh vực.
"Thời gian hoạt động cùng với Ben trong lĩnh vực chống bạo lực và bất bình đẳng giới là khoảng thời gian cho tôi nhiều kinh nghiệm quý báu. Nếu trở thành đại biểu Quốc hội, điều đầu tiên tôi muốn thay đổi là thực trạng bạo lực đối với phụ nữ. Theo các số liệu đã dẫn ra, ở Việt Nam, cứ ba người phụ nữ thì có một bị chồng hay người yêu bạo hành. Đó là vấn nạn nhức nhối làm tôi rất quan tâm", Mai Khôi bày tỏ.
Các cá nhân muốn tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội cần đáp ứng tiêu chuẩn sau:
- Công dân nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam đủ hai mươi mốt tuổi trở lên có quyền ứng cử vào Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp.
- Người ứng cử đại biểu Quốc hội phải đáp ứng các tiêu chuẩn của đại biểu Quốc hội quy định tại Điều 22, Luật tổ chức Quốc hội, gồm:
1. Trung thành với Tổ quốc, Nhân dân và Hiến pháp, phấn đấu thực hiện công cuộc đổi mới, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
2. Có phẩm chất đạo đức tốt, cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư, gương mẫu chấp hành pháp luật; có bản lĩnh, kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí, mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa quyền và các hành vi vi phạm pháp luật khác.
3. Có trình độ văn hóa, chuyên môn, có đủ năng lực, sức khỏe, kinh nghiệm công tác và uy tín để thực hiện nhiệm vụ đại biểu Quốc hội.
4. Liên hệ chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe ý kiến của nhân dân, được nhân dân tín nhiệm.
5. Có điều kiện tham gia các hoạt động của Quốc hội.
Sau khi hoàn thành hồ sơ, người tự ứng cử gửi hồ sơ về Ủy ban bầu cử cấp (UBBC) tỉnh/thành phố. Khi UBBC cấp tỉnh/thành phố tiếp nhận, nghiên cứu hồ sơ và nhận thấy hồ sơ của người tự ứng cử đã hoàn chỉnh, đủ mọi điều kiện, Ủy ban sẽ chuyển hồ sơ tới Ủy ban MTTQ cùng cấp để nghiên cứu, đưa vào hiệp thương vòng hai. Sau vòng hiệp thương thứ hai, nếu đủ điều kiện, MTTQ sẽ thỏa thuận, hiệp thương và lập danh sách sơ bộ ứng cử viên. Bước tiếp theo, những hồ sơ này sẽ được chuyển về nơi người ứng cử cư trú thường xuyên để lấy ý kiến về họ (cả người tự ứng cử và người được giới thiệu ứng cử). Sau công đoạn này, toàn bộ hồ sơ được chuyển về UB MTTQ VN cùng cấp để tiến hành hiệp thương lần ba và thỏa thuận lập danh sách đủ điều kiện, tiêu chuẩn và gửi về Hội đồng bầu cử quốc gia hoặc UBBC cùng cấp. Sau đó, Hội đồng bầu cử sẽ lên danh sách chính thức ứng viên.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

