Các bệnh  
Lá thư bố gửi con gái bệnh Down trong ngày cưới
Dắt tay con gái Jillian bước vào lễ đường, ông bố Paul Daugherty tràn đầy cảm xúc khi hồi tưởng những năm tháng khó khăn vật lộn với bệnh Down của đứa con bé bỏng.
Cậu bé ung thư được song ca cùng thần tượng trên giường bệnh  /  Khoảnh khắc cặp sinh đôi điếc lần đầu nghe tiếng bố mẹ
Ông bố Paul Daugherty ở Ohio, Mỹ, đã viết một bức thư gửi con gái mắc bệnh Down nhân ngày trọng đại nhất cuộc đời cô. Lá thư đầy cảm động chứa đựng tình yêu thương bao la của bố dành cho con gái. Trong đó, ông nhắc lại những băn khoăn ban đầu khi lo sợ con gái mình sẽ bị mọi người xa lánh. Ông không quên khen ngợi những thành tích kỳ diệu mà Jillian đã đạt được trong cuộc sống cũng như dũng cảm vượt qua rào cản bệnh tật để giành lấy hạnh phúc cho bản thân. Rồi người cha cầu chúc con có một cuộc hôn nhân vẹn toàn, viên mãn.
Điều đặc biệt là bức thư này được viết ngay tại hôn lễ của Jillian.
* Ảnh cưới hạnh phúc của cô gái bị bệnh Down
“Con gái bé nhỏ của bố sắp phải sống cuộc sống độc lập mà không có bố bên cạnh, nhưng đừng lo vì con xứng đáng được hạnh phúc. Bố không biết thế giới ngoài kia có bao nhiêu người mang bệnh Down quái ác mà vẫn can đảm đi tìm tình yêu, nhưng trong vương quốc của bố, con là cô công chúa nhỏ dũng cảm, phi thường duy nhất.
Dõi theo con từ khi bước vào lễ đường đến lúc bắt đầu hôn lễ, bố chợt nhận ra, mỗi người cố bước trên đường đời đằng đẵng vô tận cốt để đến được giao lộ hạnh phúc, nơi giấc mơ và hy vọng tình cờ gặp nhau, nơi những ước muốn sẽ trở thành hiên thực, nơi con người sẽ được sống trong tình yêu. Ngay tại khoảnh khắc thấy niềm vui ánh lên trong mắt con, bố biết bố con ta tới nơi thành công rồi. Cuộc đời bố là những câu chuyện dài muốn kể nhưng chẳng biết bắt đầu từ đâu.
Bố còn nhớ như in ngày Jillian 12 tuổi chạy về tìm bố thủ thỉ rằng con không có bạn, không ai chơi với con. Bố xin lỗi vì những gì bố làm được chỉ là trở thành bạn của con và cùng con vượt qua định kiến xã hội. Bố đã từng nghĩ tuổi trẻ sẽ buồn biết bao nếu không có những lần nổi loạn, những bữa tiệc sinh nhật hoành tráng hay những cuộc hẹn hò lãng mạn tại vũ hội trường. Tội nghiệp Jillian bé nhỏ.
Rồi cách đây 10 năm, bỗng có cậu con trai áo veste chỉnh tề, hoa lan cài áo gõ cửa nhà mình xin phép bố được đưa con đi chơi. Đó là lần đầu tiên trong cuộc đời bố biết đến cảm giác thanh thản, yên tâm.
Giờ con và Ryan đã chính thức là vợ chồng. Cuộc sống hôn nhân là thử thách mới không hề dễ dàng. Nhưng chỉ cần sống thật với bản thân, bố tin hai con sẽ nhanh chóng vượt qua. Rồi hạnh phúc sẽ đến với con như cách con thường mang đến hạnh phúc cho mọi người. Con gái hôm nay xinh đẹp đến mức bố chằng biết dùng mỹ từ nào để diễn tả. Nhìn con trong bộ váy cưới trắng tinh, bố chợt thấy chạnh lòng. Nhưng dù có thế nào đi nữa, dù bao nhiêu năm trôi qua, Jillian sẽ mãi là con gái bé nhỏ trong lòng bố”.
Theo tờ The Mighty, Jillian luôn được biết đến như một cô gái nghị lực phi thường khi cô dần thực hiện tất cả những việc mà người khác dự đoán cô sẽ không bao giờ làm được. Cô tham gia đội múa varsity tại trường phổ thông, hoàn thành xuất sắc 4 năm đại học và tự tổ chức lễ cưới cho mình. Hiện Jillian công tác tại Khoa Thể dục thể thao, Đại học bang Nam Kentucky.
Tình yêu của Jillian và Ryan đã kéo dài suốt 10 năm. Họ quyết định kết hôn sau 2 năm chung sống. Đám cưới xong, cặp đôi dự định sẽ hưởng tuần trăng mật tại đảo Hilton Head phía nam Carolina.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

