Hồng Nhung: 'Thanh Tùng đã được giải thoát khỏi nỗi cô đơn'
Đang lưu diễn tại Mỹ, hay tin nhạc sĩ Thanh Tùng qua đời, nữ ca sĩ bày tỏ cảm xúc, kể những ký ức về người đàn ông tài hoa mà cô có cơ hội gắn bó một thời gian.
Nhạc sĩ Thanh Tùng - trái tim ca hát lãng du  /  Nhạc sĩ Thanh Tùng qua đời
Giờ là một giờ sáng. Chúng tôi vừa xong đêm diễn và nhận được tin buồn - nhạc sĩ Thanh Tùng qua đời. Còn nhớ lần gặp Bách (con trai nhạc sĩ Thanh Tùng) trong show 8/3 ở Hà Nội, cậu nói bố yếu lắm rồi, đang nằm viện. Dù biết là ngày này rồi cũng đến, tôi vẫn thấy buồn vô cùng. Cô bạn Thanh Lam ngồi kế cũng thẫn thờ khi hay tin và thốt lên: "Buồn quá".
Đời sống có những sự trùng hợp. Như 15/3 là ngày sinh của Hồng Nhung, là ngày ông Tùng ra đi. Có điềm gì mách bảo không khi những show vừa qua, Hồng Nhung lại chọn hát và được tán thưởng rất nhiều với "Giọt sương trên mí mắt" của ông, mới tối qua thôi ở Houston và tối kia ở Philadelphia. Mỗi lần hát là một lần khâm phục sao ông nhạc sĩ này hay thế, đàn ông mà cứ như cô bé 15 tuổi hiểu hết tâm sự và cả giọt nước mắt đầu tiên khi chớm nở tình yêu đầu đời - đúng như tuổi thiếu niên của cô Bống nhỏ. Tôi nhớ lần đầu hát trên sân khấu lớn Nhà hát Bến Thành do anh Tất My Loan dàn dựng, Nguyễn Hà và Vĩnh Tâm phối khí, "Giọt sương trên mí mắt" chiếm được tình cảm của người nghe, đặc biệt là khán giả trẻ. Sự đồng cảm lớn lao ấy khiến tôi tin Thanh Tùng như một nhà triết học, có thể biến hóa bản thân để nói thay tâm sự của mọi người.
Trùng hợp nữa, dù không là học trò được thầy Tùng dạy dỗ như Thanh Lam, Quốc Trung, Hồng Nhung lại may mắn có một thời gian gắn bó với nhạc sĩ. Đó là những ngày được sống vô tư trong âm nhạc, tôi và anh Sơn (nhạc sĩ Trịnh Công Sơn) đến nhà ông, ăn cơm rồi ra sân đàn hát. Nơi đó, con người vừa uyên thâm trong âm nhạc, vừa hài hước nhưng triết lý ngoài đời của Thanh Tùng giúp tôi hiểu và dễ truyền đạt tinh thần trong các bài hát của ông hơn.  
Hai ca khúc của nhạc sĩ Thanh Tùng gắn với sự nghiệp ca hát của Hồng Nhung là: "Giọt sương trên mí mắt" và "Một mình". Ảnh: Lê Hiếu.
"Một mình" cũng thành công từ sự gần gũi và thấu hiểu như thế. Sống gần gia đình ông, chơi với các con của ông, tôi hiểu rằng việc cô (vợ nhạc sĩ Thanh Tùng) ra đi đã để lại nỗi mất mát to lớn. Mỗi thành viên của gia đình như đặt một bàn thờ cô trong lòng để lúc nào cũng yêu thương, cũng nhung nhớ. Riêng với nhạc sĩ, tình cảm đó sâu nặng hơn tình cảm đơn thuần của một người đàn ông dành cho người đàn bà. Nên dù chưa một lần được nhạc sĩ hát cho nghe, tôi đã biết mình phải hát thật tự nhiên, hạn chế sự luyến láy để làm bật lên chất thơ, sự dung dị của những nốt nhạc, ca từ, để nói hộ tấm lòng chân thành của một người đàn ông. 
Hôm nay ông ra đi, nhưng âm nhạc của Thanh Tùng vẫn còn mãi, vẫn là ảnh hưởng lớn trong giai đoạn âm nhạc hiện đại của Việt Nam. Biết là rất buồn, nhưng Hồng Nhung và cả Lam, hay anh Bách, chị Dương, sẽ được an ủi phần nào khi ông được giải thoát khỏi bệnh tật. Bởi không gì đau đớn cho bằng người nghệ sĩ lại không được đàn hát, người đàn ông hoạt ngôn lại không được nói. 
Riêng Hồng Nhung biết rằng, từ đây tôi sẽ hát "Một mình" cho cả nỗi nhớ ông. Không chỉ là cảm xúc dành cho hình ảnh của cô - xanh xao vì căn bệnh hiểm nghèo, mà còn là dáng đi "liêu xiêu con đường nhỏ" của ông - hơn một lần bản thân được nhìn thấy. Dáng đi nghệ sĩ ấy liêu xiêu và cô đơn lắm!
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

