Ảnh thực tế Samsung Galaxy S7 edge - màn hình cong, chống nước
Giống như Galaxy S7, Galaxy S7 edge cũng có khả năng chống nước và chống bụi với thiết kế trông thời trang, màn hình cong tràn hai viền.
Galaxy S7 edge có màn hình 5,5 inch, lớn hơn Galaxy S6 edge ra trước đó một năm nhưng nhỏ hơn Galaxy S6 edge+ trình làng tháng 8 năm ngoái. Galaxy S7 edge cho cảm giác cầm gọn, dễ thao tác hơn sản phẩm tiền nhiệm.
 
Máy được trang bị màn hình Quad HD 2K 5,5 inch, lớn hơn Galaxy S7. Hai bên cạnh màn hình được bẻ cong về hai mép.
 
Nhờ thế, máy gọn hơn nhiều những smartphone màn hình 5,5 inch khác. Khi hiển thị phim hay hình ảnh, màn hình tạo ra hiệu ứng không còn viền hai bên, hình ảnh tràn ra hết hai cạnh.
 
Samsung cũng nâng cấp tính năng và tiện ích cho phần màn hình cong với ba chức năng chính gồm Apps edge, Task edge và Pepple edge. Phần hiển thị ứng dụng rộng và nhiều hơn khi tăng lên thành 2 cột.
 
Với Task edge, phần màn hình cong có thể biến thành la bàn, thước đo hay đèn pin khi cần. Ngoài ra, người dùng còn có thể tuỳ chọn các tác vụ bất kỳ rồi gán cho phần màn hình cong để kích hoạt nhanh. Tính năng dành cho màn hình cong hiện ra khi chỉ cần vuốt từ mép máy vào trong.
 
Samsung Galaxy S7 edge cũng có ba màu đen, bạc và vàng với mặt lưng được bo cong về hai viền tương tự như mặt trước. Đây là cải tiến khi mà phần lưng trên hai bản tiền Galaxy S6 edge lẫn Galaxy S6 edge+ đều phẳng.
 
Độ cong ở phần lưng của Galaxy S7 edge vừa đủ, không rõ như phần màn hình phía trước nên khi cầm dễ chịu, chắc chắn. Bên cạnh đó, nó cũng giúp cho vị trí của phím nguồn ở bên phải...
 
Khay cắm sim và khay cắm thẻ nhớ microSD được đặt chung và nằm trên đỉnh. Cũng như Galaxy S7, S7 edge không có mắt hồng ngoại dùng để làm điều khiển từ xa.
 
Bù lại, máy có khả năng chống nước và chống bụi với tiêu chuẩn IP68, dù giắc tai nghe, cổng sạc microUSB nằm ở cạnh đáy không cần đến nắp đậy bảo vệ. So với S7, pin của S7 edge còn lớn hơn nữa khi lên tới 3.600 mAh, nhiều hơn cả Galaxy Note 5.
Samsung Galaxy S7
Samsung Galaxy S7 Samsung Galaxy S7 S7 Samsung Galaxy S7 edge Galaxy S7 egde S7e S7 edge MWC 2016 MWC Mobile World Congress Unpacked Unpacked 2016 ảnh Samsung Galaxy S7 ảnh Galaxy S7 ảnh thực tế Galaxy S7 ảnh thực tế S7 edge ảnh Galaxy S7 edge
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

