Bí quyết học ngoại ngữ của quán quân Olympic tiếng Anh THCS
Nguyễn Hoàng Như Anh không chỉ đoạt giải nhất cuộc thi Olympic tiếng Anh THCS, mà còn thi đỗ 3 trường chuyên ngữ của THPT Hà Nội Amsterdam, Đại học Quốc gia và Đại học Sư phạm Hà Nội.
Như Anh hiện là học sinh chuyên Anh trường THPT Hà Nội Amsterdam. Với những thành tích xuất sắc, Như Anh có nhiều bí quyết riêng để học giỏi môn ngoại ngữ này.
Ý thức tự trau dồi
Theo Như Anh, học sinh không thể chỉ dựa vào lý thuyết trong sách giáo khoa để thi chuyên Anh. Bạn cần phải có ý thức trau dồi kiến thức, thông tin, các vấn đề xã hội qua báo đài bằng tiếng Anh. Như vậy, bạn mới có thể học thêm nhiều từ mới, cấu trúc câu, luyện nghe và trang bị tư liệu để làm bài luận theo yêu cầu của đề thi.
Chú trọng mọi kỹ năng
Nhiều bạn muốn thi chuyên, song lại học lệch sang giao tiếp tại các trung tâm. Tuy nhiên, ngữ pháp là phần chiếm nhiều điểm nhất trong đa số đề thi. Các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết cũng rất cần thiết, đặc biệt với các bạn có ý định du học. Tốt nhất, bạn nên phân bổ thời gian hợp lý để cân bằng và hoàn thiện mọi kỹ năng này.
Tạo hứng thú với tiếng Anh
Học sinh không thể giỏi tiếng Anh nếu chỉ chăm chú luyện đề thi cử. Bạn cần tạo hứng thú và đam mê với môn ngoại ngữ bằng âm nhạc, phim ảnh… Từ đó, tiếng Anh trở thành môn học tự nguyện chứ không phải ép buộc.
Xác định chiến lược thi
Bạn cũng cần xác định chiến lược thi phù hợp với từng trường. Để thi chuyên đạt kết quả tốt nhất, cần hiểu được cách ra đề của mỗi trường, đặt ra cách học và nội dung ôn tập riêng. Chẳng hạn, đối với trường chuyên khối đại học, bạn cần tập trung ôn văn và toán nhiều hơn. Còn với các trường chuyên thuộc Sở như Hà Nội Amsterdam hay Chu Văn An, nên tập trung vào môn chuyên bởi đề tiếng Anh đòi hỏi cao hơn.
Chọn lớp luyện thi phù hợp
Không phải lớp luyện thi nào cũng giống nhau, giáo viên giỏi song cách dạy có thể không phù hợp với cách học, mục đích và trình độ của bạn. Lựa chọn đúng là lớp có giáo viên khiến bạn hứng thú với tiếng Anh, cảm thấy thích thú trước mỗi buổi học. Lớp luyện thi quy mô nhỏ cũng giúp giáo viên kèm cặp chặt chẽ và giải đáp mọi thắc mắc cho từng học sinh. Một số trung tâm như Language Link có các lớp luyện thi chuyên với mô hình học luyện ngữ pháp, kỹ năng làm đề với giáo viên Việt Nam giàu kinh nghiệm; đồng thời dạy nghe, nói và viết với giáo viên nước ngoài là một lựa chọn tốt cho các bạn muốn thi chuyên.
Kiên trì học tiếng Anh
Cách duy nhất để giỏi tiếng Anh là học hàng ngày. Bạn không thể nhồi nhét ngôn ngữ mới trong vài tuần mà mong có kết quả tốt. Học tiếng Anh cần quá trình thẩm thấu và rèn luyện liên tục để trở thành ngôn ngữ quen thuộc. Khi đó, bạn có thể chủ động sử dụng ngoại ngữ phục vụ cho mục đích thi cử hoặc giao tiếp.
Đăng ký khóa học tiếng Anh chuyên THCS tại Language Link Việt Nam tại đây từ ngày 15/9 đến 31/10, học sinh được giảm 10% học phí cho mọi trình độ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

