Hiệp Gà lấy vợ lần ba
Nam diễn viên đang cùng vợ chụp ảnh cưới tại Cát Bà và sẽ tổ chức lễ cưới vào ngày 10/4 tới.
Hiệp 'Gà' cưới vợ mới  /  Hiệp ‘Gà’ và cuộc sống khốn khó vì ma túy
Đám cưới của Hiệp Gà dự kiến diễn ra tại Hưng Yên. Vợ sắp cưới của nam diễn viên tên Diệu Thúy quê ở Quảng Ninh và đang làm việc tại Hà Nội. Hôm nay 29/3, anh khoe trên trang cá nhân mình và hôn thê đang đi chụp ảnh cưới tại Cát Bà.
Hiệp Gà tâm sự mối quan hệ giữa gia đình anh với vợ sắp cưới rất tốt đẹp. Về phía gia đình Diệu Thúy, ban đầu, mọi người không mấy ủng hộ vì e dè trước quá khứ của Hiệp Gà. Nhưng đến khi thấu hiểu, họ dần cảm thông cho chàng rể tương lai.
Hiệp Gà từng hai lần kết hôn. Người vợ đầu tiên của anh là Thanh Quý, làm nghề cắt tóc ở Quảng Ninh. Hai người kết hôn năm 2003 và ly dị vào 2009. Trong 6 năm chung sống, họ có với nhau một cô con gái là Dương Nguyễn Hân Huyền, sinh năm 2005. Năm 2010, Hiệp gà tái hôn . Vợ hai của anh là Phan Thu Trang, sinh năm 1986. Đám cưới do Nghệ sĩ Ưu tú Chí Trung làm chủ hôn. Tuy nhiên, sau một thời gian chung sống, hai người cũng "đường ai nấy đi".
Hiệp Gà từng tâm sự sau hai lần đổ vỡ hôn nhân, có khoảng thời gian bố ruột nằm viện, nam diễn viên mới thấm thía người phụ nữ quan trọng thế nào trong gia đình. Anh kể: "Mẹ và ba anh em lên chăm bố, trông nhà cửa tan hoang. Con gái tôi bỗng trở thành người nội trợ siêu đẳng. Cháu học lớp 6 đã biết nấu nướng, cả ngày đi học, về tới nhà lại chăm em. Thấy bố về, cháu cũng hỏi han tôi ăn gì chưa để nấu".
Nam diễn viên thừa nhận những đổ vỡ hôn nhân trước đây lỗi đều do anh trước tiên vì không làm chủ được cuộc sống. "Bây giờ tôi cần một người phụ nữ yêu thương tôi, hỗ trợ giúp đỡ gia đình tôi", anh nói thêm.
Xem nhiều nhất
Hiệp Gà Diễn viên Hiệp Gà Hiệp gà lấy vợ Vợ ba Hiệp Gà Hiệp Gà đám cưới lần ba Đám cưới Hiệp Gà
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

