Bác sĩ mổ tại nhà bệnh nhân kịp cứu người vỡ thai ngoài tử cung
Một thai phụ 28 tuổi ở Thái Bình bị vỡ thai do chửa ngoài tử cung, mất máu nhiều nguy kịch. Không kịp đưa đến viện, các bác sĩ quyết định lập phòng mổ dã chiến ngay tại nhà bệnh nhân.
20h ngày 13/3, Trung tâm Cấp cứu 115 Thái Bình nhận được điện thoại gọi cấp cứu từ trạm y tế xã Quyết Tiến, Kiến Xương, về bệnh nhân Lương Thị Vân 28 tuổi trong tình trạng đau bụng, mệt lả. Một xe cấp cứu ngay lập tức được điều đi.
Bác sĩ Đỗ Chính Nghĩa, Trung tâm Cấp cứu 115 Thái Bình, người đầu tiên đến nhà bệnh nhân cho biết, khi đó bệnh nhân trong tình trạng tụt huyết áp mạnh, mạch nhanh, nhỏ, tỉnh nhưng mệt lả, da niêm mạc nhợt nhạt, đau chướng bụng. Trước đó chị Vân chậm kinh 15 ngày, siêu âm không có thai trong tử cung. Khi test que thử thai thấy hai vạch, bác sĩ Nghĩa nghĩ bệnh nhân bị vỡ thai do chửa ngoài tử cung, mất máu nhiều.
Phòng mổ cấp cứu được đặt ngay tại nhà bệnh nhân. 
Tình trạng bệnh nhân khi đó rất nguy kịch, nếu chuyển bệnh nhân lên bệnh viện trong tình trạng hiện tại có thể dẫn đến trụy mạch, tử vong. Vì thế, bác sĩ Nghĩa quyết định mổ cấp cứu gấp và gọi về Trung tâm Cấp cứu 115 xin chi viện. Trong lúc chờ kíp hỗ trợ, bác sĩ đặt kim luồn truyền dịch tránh bệnh nhân chuyển nặng hơn, không thể lấy ven; đồng thời truyền dịch và thuốc để nâng huyết áp, chuẩn bị phẫu thuật cho bệnh nhân ngay tại nhà.
Trong lúc đó, ngay khi nhận được điện thoại chi viện kỹ thuật, Bệnh viện Phụ sản Thái Bình và khoa Huyết học Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình cũng thành lập kíp mổ lên đường mang theo các trang thiết bị dụng cụ, thuốc, dịch phục vụ phẫu thuật và 500 ml máu nhóm O. 
Một phòng mổ bất đắc dĩ được khẩn trương chuẩn bị gồm bàn mổ là băng ca cấp cứu, huy động cọc truyền, đèn soi, máy sưởi từ trạm y tế xã, thau chậu từ gia đình người bệnh, dụng cụ phẫu thuật mang từ Bệnh viện Phụ sản. Các bác sĩ phải thấm máu bằng bông gạc vì không có máy hút, thay phiên nhau bóp bóng bằng tay hỗ trợ thở cho bệnh nhân vì không có máy thở.
Anh Nguyễn Công Quyền, chồng bệnh nhân thở phào nhẹ nhõm khi vợ qua cơn nguy kịch. 
Xác định bệnh nhân chảy máu trong, mất máu quá nhiều nguy hiểm đến tính mạng, bác sĩ huyết học khẩn trương định nhóm máu cho bệnh nhân và điện về xin chi viện thêm 1.000 ml máu nhóm A. Đúng lúc này, một xe cấp cứu khác vừa vận chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) về đã rẽ luôn vào Bệnh viện đa khoa tỉnh để lấy máu khẩn trương chi viện cho kíp mổ.
Sau hơn 3 giờ căng thẳng với 3 chuyến xe chi viện cấp cứu, sử dụng 5 chai dịch truyền và 1.500 ml máu, các bác sĩ cứu sống bệnh nhân. Khi sức khỏe đã ổn định, chị Vân được chuyển về điều trị tại Bệnh viện Phụ sản Thái Bình.
Bác sĩ Phí Ngọc Chung, Bệnh viện Phụ sản Thái Bình, bác sĩ mổ chính cho biết, hiện bệnh nhân hồi phục, da đã hồng hào trở lại, có thể uống sữa.
Theo bác sĩ Đoàn Duy Mạnh, Giám đốc Bệnh viện, chửa ngoài tử cung là hiện tượng thai nghén bất thường, thai không nằm ở tử cung, khi vỡ gây chảy máu trong ồ ạt, gây trụy mạch, nếu vận chuyển và không được mổ kịp thời sẽ nguy hiểm đến tính mạng sản phụ. Đây là ca mổ thứ hai được thực hiện thành công kịp thời cứu sống bệnh nhân ngay tại nhà sản phụ.  Ca thứ nhất được thực hiện tại nhà một bệnh nhân ở huyện Vũ Thư vào cuối năm 2013.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

