10 vai diễn khiến 'Loki' Tom Hiddleston được lòng khán giả
Trước khi đóng bom tấn "Kong: Skull Island", tài tử người Anh từng khiến người hâm mộ phát cuồng với vai em trai Loki của thần Thor trong loạt phim siêu anh hùng Marvel.
'Loki' Tom Hiddleston gây sốt trong buổi ra mắt đoàn 'King Kong' ở Hà Nội  /  Tom Hiddleston - kẻ phản diện đáng yêu  /  'Loki' Tom Hiddleston chơi guitar trên chuyến bay tới Hà Nội
Sinh năm 1981, Tom Hiddleston bước lên sân khấu khoảng năm 2005 và đóng truyền hình từ năm 2008. Tuy nhiên, chỉ sau hơn bốn năm diễn màn bạc, tài tử Anh chiếm được tình cảm của người hâm mộ qua bộ ba phim của Marvel gồm Thor (2011), The Avengers (2012) và Thor: The Dark World (2013). 
 
Trong các tác phẩm Marvel lấy cảm hứng từ thần thoại Bắc Âu, Tom Hiddleston đóng vai em trai của Thần Sấm Thor là Loki - kẻ luôn sống trong sự tự ti khi thấy vua cha Odin ưu ái anh trai. Tới khi phát hiện ra mình chỉ là con nuôi và không phải một cư dân Asgard chính cống, Loki lập mưu thống trị thế giới và gạt bỏ Thor, dẫn tới cuộc chiến khủng khiếp ở New York, Mỹ.
Sau khi Thor ra mắt năm 2011, nhân vật của Tom Hiddleston tạo ra lượng người hâm mộ đông đảo khắp thế giới. Loki thậm chí được ưa thích hơn cả Thor của tài tử Chris Hemsworth. Người xem bị hấp dẫn bởi một vị thần vừa đáng ghét vừa đáng thương vì những ẩn ức bên trong. Nhân vật này được xếp vào danh sách những kẻ phản diện đáng yêu hiếm hoi của màn bạc. Ngoài diễn xuất nhập vai, Tom Hiddleston được lòng người hâm mộ bởi ngoại hình. Diễn xuất quyến rũ từ nụ cười, ánh mắt đến giọng nói, nam diễn viên ngay lập tức trở thành sao hạng A ở Hollywood chỉ sau hai năm đóng phim Marvel.
 
Sau các phim siêu anh hùng Marvel, Tom Hiddleston thường được tuyển vào những vai diễn có nội tâm giằng xé, chiếm thiện cảm của người hâm mộ. Trong bộ phim tình yêu pha màu kinh dị - Crimson Peak (2015), tài tử vào vai một người đàn ông vừa đau khổ vì mối tình loạn luân với chị gái, vừa phải lòng một cô nhà văn ngây thơ.
 
Trong phim Muppets Most Wanted, Hiddleston vào vai phụ và là bạn tù của nhân vật chính trong bộ phim hài. Màn trình diễn với xiềng xích của nam diễn viên mang đến không khí sôi động cho phim.
Năm 2013, Hiddleston đóng vai ma cà rồng Adam trong phim Only Lovers Left Alive . Vào vai loài sinh vật bất tử sống trôi nổi từ thế kỷ này qua thế kỷ khác, chàng ma cà rồng mê chơi đàn guitar và lấy tình yêu mãnh liệt với nữ ma cà rồng Eve làm nhựa sống. Câu chuyện tình ái giả tưởng mang tính nghệ thuật cao được đón nhận nhiệt liệt hồi ra mắt ở Liên hoan phim Cannes. Vẻ đẹp mang màu sắc u tối và chết chóc của nhân vật do Tom Hiddleston đóng "chinh phục" người xem.
 
Hoàng tử Hal (sau trở thành Vua Henry V) trong loạt phim truyền hình lịch sử The Hollow Crown là một vai diễn đặc sắc khác của Tom Hiddleston. Đây là nhân vật sống vào thế kỷ 14 ở Anh và có nhiều bất đồng với vua cha. Tính cách cương trực, dũng cảm và không ngại tranh luận của nhân vật giúp vai diễn của Hiddleston nổi bật trong loạt phim đa tuyến.
 
Trong bộ phim tâm lý về một gia đình sống biệt lập trên đảo có nhan đề Archipelago, Hiddleston vào vai người con trai hiền hòa, yêu chó và chớm bước vào mối tình đầu. Hiddleston có nhiều pha diễn đáng yêu trong tác phẩm có nhiều cảnh đẹp về biển.
 
Trong War Horse (2011), Tom Hiddleston đóng vai một kỵ binh thời Thế chiến I và có nhiều phân đoạn tương tác với chú ngựa chiến. Những cảnh phim giúp câu chuyện kể về chiến tranh lấy trung tâm là nhân vật ngựa thêm ý nghĩa.
 
Ngoài lần cộng tác với Steven Spielberg trong War Horse, Tom Hiddleston cũng từng làm việc với một đạo diễn nổi tiếng khác - Woody Allen - trong bộ phim Midnight In Paris (2011). Tom Hiddleston vào vai văn sĩ F. Scott Fitzgerald. Diễn xuất duyên dáng của anh giúp tạo ra cá tính cho nhà văn tên tuổi đầu thế kỷ 20.
 
The Deep Blue Sea là phim lãng mạn chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên xuất bản năm 1952. Trong tác phẩm này, Tom Hiddleston vào vai một cựu phi công ngoại tình với vợ của một vị thẩm phán. Mối tình âm thầm, mãnh liệt và nhiều giằng xé của bộ đôi được người xem đồng cảm.
 
Thám tử Magnus Martinsson trong loạt phim hình sự Wallander là vai diễn đầu tiên giúp Tom Hiddleston ghi điểm với khán giả. Đây là vai diễn truyền hình đầu tiên của tài tử người Anh. Phim ra mắt năm 2008.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

