Cô gái 25 tuổi bơi lội giúp 'Mỹ nhân ngư' trong phim Châu Tinh Trì
Hà Hạo Hạo - cô gái từng đoạt nhiều giải thưởng trong các cuộc thi bơi lội - giúp đỡ Lâm Doãn trong các phân đoạn bơi khó.
'Mỹ nhân ngư' bị hạn chế độ tuổi ở Bắc Mỹ vì bạo lực, khêu gợi  /  Châu Tinh Trì - 'quái nhân' thích rong ruổi trên phố với xe đạp
Người đóng thế Lâm Doãn trong phim gây sốt - "Mỹ nhân ngư" - được tiết lộ trên Nextmedia. Cô tên là Hà Hạo Hạo (trái).
Hạo Hạo uống nước ấm sau một cảnh bơi lội trên trường quay.
"Mỹ nhân ngư" Hà Hạo Hạo.
Hà Hạo Hạo năm nay 25 tuổi, sống ở Quảng Châu, Trung Quốc. Cô học bơi hơn 10 năm, từng đoạt nhiều thành tích trong các cuộc thi bơi lội.
Năm 2014, biết tin đoàn phim "Mỹ nhân ngư" tuyển chọn diễn viên đóng thế, cô lập tức đăng ký tham dự.
Hạo Hạo cho biết cô xem phim Châu Tinh Trì từ bé, vô cùng ngưỡng mộ danh hài.
Hà Hạo Hạo đam mê bơi lội và rất yêu biển.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

