Live trực tiếp đang tràn ngập Facebook
Facebook đang níu chân người dùng bằng Live Video, tính năng cho phép những ai dùng điện thoại có thể phát trực tiếp một sự kiện nào đó mình đang thực hiện hoặc chứng kiến.
Facebook Live thách thức các dịch vụ phát video trực tuyến
Nếu sử dụng Facebook thường xuyên, có thể bạn sẽ nhận ra rằng, video trực tiếp (Live Video) đang xuất hiện ngày một nhiều hơn trên News Feed (nội dung nằm trong cột chính giữa trang chủ) trong vài tháng qua. Không còn giới hạn cho ca sĩ, nghệ sĩ, người nổi tiếng… tính năng này đã được phổ biến cho tất cả mọi người. Chỉ cần một chiếc smartphone có cài sẵn ứng dụng Facebook là bạn đã có thể trực tiếp những gì mình đang thấy cho mọi người cùng xem trên trang cá nhân.
Theo Tech Insider, Facebook đã đưa ra thuật toán mới cho phép video trực tiếp xuất hiện nhiều hơn và chỉ cần một người nào đó mà bạn kết bạn/theo dõi/thích trang hoặc bạn của bạn được gắn thẻ (tag) dùng Live Video, đoạn phim sẽ ưu tiên đứng đầu trên News Feed. Lý do mà Facebook đưa ra cho động thái này là: "lo lắng bạn sẽ bỏ lỡ sự kiện quan trọng từ ai đó".
“Thay đổi Facebook đưa ra có xu hướng bắt nguồn từ những gì mà chúng tôi cảm thấy mọi người muốn và cần có. Live Video thực sự là tính năng hấp dẫn, hữu ích và cũng là xu thế mới hiện nay. Sẽ rất tuyệt vời nếu trên màn hình xuất hiện thần tượng của bạn đang hát ngay thời điểm đó, hoặc một người bạn đang tâm sự để giảm bớt căng thẳng trước khi lên thuyết trình chẳng hạn”, Tom Alison, Giám đốc phụ trách mảng News Feed, cho biết.
Mark từng nhấn mạnh, có thể quay video trực tiếp bằng thiết bị bay không người lái (drone).
CEO Mark Zuckerberg được xem là một người khá “nghiện” tính năng Live Video, bằng chứng là trên trang cá nhân, ông luôn trực tiếp video cho mọi người cùng xem và bình luận. Theo ông, Live Video là tính năng tuyệt vời cho phép mọi người có thể tương tác với một người nào đó. Khi mà việc chia sẻ thông tin, trạng thái… ngày càng ít, việc phát video trực tiếp sẽ giúp mọi người cảm thấy gần nhau hơn.
Cách đây vài tháng, Live Video chỉ thực sự dành cho những trang cá nhân, fanpage đã được đăng ký (verified) nhưng hiện tại, Facebook đã cho phép mọi người sử dụng để có thể “truyền hình trực tiếp” buổi họp mặt, đi chơi… Điều đó đồng nghĩa rằng, mạng xã hội lớn nhất thế giới đang muốn tính năng này phổ biến hơn nữa. Zuckerberg mới đây cho biết ngoài quay bằng điện thoại, Facebook còn cho phép trực tiếp thông qua máy ảnh chuyên nghiệp, máy bay không người lái…
Bên cạnh đó, Facebook còn có những chiến lược khác biệt. Ví dụ, nếu Periscope (ứng dụng được sở hữu bởi Twitter) chỉ cho phép quay video trực tiếp, nội dung được lưu tạm thời và xóa sau 24 giờ thì với Live Video, những đoạn phim sau khi trực tiếp sẽ được lưu trữ lại. Cuối cùng, trang cá nhân của mỗi người cũng là một kênh video. Như vậy, không chỉ hơn đối thủ về tính năng, nó còn đe dọa các dịch vụ video khác.
“Facebook muốn những nội dung sau khi trực tiếp sẽ còn hiển thị trên News Feed nhiều lần. Chúng tôi nghĩ nhiều người còn muốn nhìn thấy nó”, Alison nhấn mạnh.
Trở lại ngày 1/3, nhóm của Alison lần đầu tiết lộ rằng, thời gian người dùng xem Live Video lâu hơn gấp 3 lần so với video thông thường. Đây là chỉ số vô cùng quan trọng, cho thấy nó sẽ níu chân người dùng lâu hơn so với khi chưa có tính năng này.
Thời gian qua, Facebook cũng đã làm rất nhiều cách để người dùng có thể biết tới tính năng trực tiếp video nhiều hơn. Chẳng hạn hãng sẽ gửi một thông báo bất kỳ từ một trang web đang phát video trực tiếp. Sẽ có tùy chọn cho phép ẩn tính năng này đi, nhưng nó nằm rất sâu trong phần cài đặt.
Thông báo từ các trang web đang phát trực tiếp.
“Thiên vị” trên News Feed kết hợp cùng thông báo ngẫu nhiên, Facebook đang từng bước biến Live Video thành công cụ mới nhằm “giữ chân” người dùng lâu hơn trên trang của mình. Đây có thể cũng sẽ là bước đi tiếp theo nhằm khẳng định vị thế của mạng xã hội lớn nhất thế giới này.
Xem nhiều nhất
live video video trực tiếp phát trực tiếp video chiến lược chiến lược của facebook facebook live video của facebook hướng đi mới của facebook
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

