2016 tiếp tục là năm bùng nổ của công nghệ di động
Bước sang năm mới, người dùng toàn cầu mong đợi các sản phẩm đột phá mang "hơi thở" của tương lai.
Những sản phẩm của Apple được mong đợi năm 2016
Smartphone tiếp tục thu hút nhiều quan tâm, trong đó đầu năm là quãng thời gian sôi động với làng điện thoại di động toàn cầu. Các siêu phẩm của những thương hiệu hàng đầu như Samsung, LG, Sony hay HTC... sẽ trình làng tại Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng CES ngay đầu tháng 1 và Hội nghị di động toàn cầu MWC trong tháng 2.
Samsung Galaxy S7 là cái tên được trông đợi rất nhiều với vô số tin đồn và thậm chí ảnh bản thử nghiệm của sản phẩm này đã xuất hiện trên mạng. Smartphone cao cấp của Samsung sẽ có nhiều phiên bản, kích cỡ khác nhau, bao gồm model tiêu chuẩn và màn hình cong. Trong khi đó, "đồng hương" Hàn Quốc LG có thể phát hành mẫu G5 với bảo mật vân tay hay mống mắt. HTC One M10 và Sony Xperia Z6 cũng là những sản phẩm được giới công nghệ săn đón.
Apple dưới sự "chèo lái" của Tim Cook đã mang đến nhiều bất ngờ. Hãng có thể tung ra iPhone 7c ngay đầu năm 2016 với màn hình 4 inch và giá bán cạnh tranh. Trong khi đó, nửa cuối năm sẽ là iPhone 7 với thiết kế siêu mỏng, chống nước và ngoại hình hoàn toàn mới. Như thường thấy, Apple luôn tỏ ra "bí ẩn" do đó sức khút với thương hiệu "Táo Khuyết" càng mạnh mẽ.
Xem thêm: 5 smartphone được mong chờ đầu 2016
Năm 2015, ngành máy tính bảng có phần trầm lắng nhưng đây có thể là bước đệm để bùng nổ trong năm mới. Dòng iPad hứa hẹn có nhiều nâng cấp nằm hút người dùng như màn hình sắc nét hơn, công nghệ cảm ứng lực hay có khả năng hiển thị 3D. iPad Mini 5 nhỏ gọn nhưng "đa tài", iPad Air 3 năng động và iPad Pro 2 phục vụ công việc sẽ là những model được trông đợi.
Khó để đối thủ vượt xa, Samsung sẽ tung tablet Galaxy Tab S3 với màn hình Amoled rực rỡ mà sắc nét. Ngoài ra, nhà sản xuất Hàn Quốc có thể mang công nghệ màn hình cong lên máy tính bảng của hãng bằng thiết bị Galaxy Tab edge. Với Microsoft, Surface Pro 5 hứa hẹn là trợ thủ đắc lực cho giới văn phòng nhờ hệ điều hành Windows. Cái tên khác đáng nhắc tới là Sony Xperia Z6 Tablet, máy tính bảng có khả năng chống nước, thiết kế siêu mỏng và thời trang.
Xu hướng của TV trong năm nay là màn hình 4K siêu nét. Đây không còn là công nghệ đột phá hay quá mới lạ, nhưng điều người dùng chờ đợi là giá TV 4K sẽ rẻ hơn.
Trong năm 2015, với số tiền khoảng 15 triệu đồng đã có hàng chục mẫu màn hình Ultra HD, cỡ lớn tới 50 inch. Đến 2016, số lượng lựa chọn cho người dùng sẽ tăng hơn nữa, giá TV 4K có thể từ 8 triệu đồng cho model tầm 40 inch và cạnh tranh trực tiếp với dòng TV Full HD. Các mẫu TV Ultra HD cao cấp cũng được giảm giá mạnh và dần đưa dòng sản phẩm này về mức phổ thông hơn.
OLED được đánh giá là công nghệ của các nhà sản xuất TV trong năm tới, thay thế LCD/LED đang phổ biến hiện nay. Mặc dù đã thương mại được một thời gian và  có vài model ra thị trường, nhưng giá cao luôn là rào cản để TV OLED tiếp cận khách hàng. "Nút thắt" này có thể được gỡ trong năm 2016 nhờ sự tham gia của nhiều nhà sản xuất và các công nghệ mới.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

