Bí thư Đà Nẵng: Công an không được thỏa hiệp với tội phạm
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng tuyên bố thành phố biển này sẽ không khoan nhượng với tội phạm, đặc biệt là tội phạm ma túy.
9X cầm đầu xưởng chế biến 'cỏ Mỹ'
Sáng 21/3, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh thưởng nóng 20 triệu đồng cho Công an quận Ngũ Hành Sơn về thành tích phá thành công đường dây nhóm  9X mua bán, chế biến 'cỏ Mỹ' .
Ông Xuân Anh khẳng định Đà Nẵng không khoan nhượng với các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm ma túy. Ba nghi can đều là người ở địa phương khác đến, tuổi đời còn rất trẻ, điều này cho thấy mối hiểm họa từ ma túy là điều đáng báo động với Đà Nẵng. 
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh (thứ 3 từ trái qua) trao thưởng cho Công an quận Ngũ Hành Sơn. Ảnh: Nguyễn Đông.
Biểu dương Công an quận Ngũ Hành Sơn, Bí thư Đà Nẵng đề nghị lực lượng công an thành phố nắm chắc địa bàn, không được thỏa hiệp với tội phạm để tiếp tục triệt phá nhiều vụ án.
"Công an các địa bàn cần phối hợp tốt, trấn áp các loại tội phạm đe dọa an ninh trật tự, đời sống của người dân chứ không phải chỉ ma túy", ông Xuân Anh nói và đề nghị cần sớm đưa vụ án ra xét xử công khai, có thể xử lưu động để tăng tính chất răn đe trong cộng đồng.
Trước đó, ngày 16/3, Công an quận Ngũ Hành Sơn đồng loạt ập vào 3 địa điểm ở Đà Nẵng và Quảng Nam, bắt quả tang Hồ Sỹ Diện, Nguyễn Văn Hoàng Duy, Nguyễn Văn Quang (cùng 23 tuổi, trú thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) có hành vi mua bán, tàng trữ, chế biến, vận chuyển trái phép chất ma túy (loại cỏ Mỹ).
Công an thu gần 500 gói cỏ Mỹ (14 kg) thành phẩm, 24 bao nguyên liệu (120 kg) lá cỏ, 5 gói hóa chất (5 kg) bột trắng… và hơn 107 triệu đồng tiền mặt và tiền trong tài khoản.
Theo công an, tổng trị giá nguyên liệu và thành phẩm khoảng 4,1 tỷ đồng (trước đó ước chừng hơn 2 tỷ đồng)...
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

