Những nghệ sĩ châu Á gây tiếc nuối khi qua đời vì ung thư
Trần Hiểu Húc, Mai Diễm Phương... qua đời nhiều năm song vẫn được nhớ đến nhờ giá trị của những tác phẩm mà họ để lại.
Bi kịch cuộc đời của 'Lâm Đại Ngọc' Trần Hiểu Húc  /  Tài tử trong phim hành động Thành Long qua đời vì ung thư
Sự ra đi của Trần Lập là tổn thất với nền nhạc Rock Việt Nam đương đại. Âm nhạc của anh gắn liền với tuổi thanh xuân của nhiều khán giả. Thập niên 1990-2000, nhiều chàng trai mượn Bông hồng thủy tinh để tỏ tình với bạn gái. Nhiều người trẻ hát, gửi tặng nhau Đường đến ngày vinh quang như lời động viên vượt qua thử thách, kiên định trên con đường đã chọn.
Nhạc sĩ Trần Hoàn của ban nhạc Bức Tường chia sẻ Trần Lập qua đời nhưng âm nhạc và tư tưởng nhân ái của anh vẫn ở lại. Ở nơi nào đó, Trần Lập chắc sẽ cảm thấy được an ủi vì khi ở dương thế, anh đã cống hiến hết sức cho cuộc đời.
Diễn viên quá cố Mai Diễm Phương (trái) và Trần Hiểu Húc.
Trong khu vực châu Á, từng có những nghệ sĩ tuổi đời ngắn ngủi song đọng mãi trong tâm hồn khán giả, bởi họ thực sự cống hiến cho nghệ thuật bằng tài năng và tâm hồn. Trần Hiểu Húc là một trong số đó.
Nàng Lâm Đại Ngọc của Hồng lâu mộng qua đời năm 2007 vì bệnh ung thư vú. Nữ diễn viên để lại ấn tượng với gương mặt luôn phảng phất nỗi buồn , kể cả lúc cười. Những ai từng xem Hồng lâu mộng đều có cảm nghĩ cô chính là hóa thân của nàng Đại Ngọc đa sầu đa cảm trong tiểu thuyết. Cô đến mỏng manh như tơ liễu, hoàn thành sứ mệnh rồi ra đi khi đã thoát tục, cũng như bông tơ liễu theo gió về trời.
Trần Hiểu Húc qua đời gần 10 năm song ấn tượng về cô còn đọng lại rõ nét. Hàng năm, vào ngày sinh ngày mất, nấm mộ diễn viên bừng sáng nhờ sắc hoa của người ở lại. Khán giả cài hoa lên đầu bức tượng Đại Ngọc ở mộ, đứng ngắm cây liễu đằng sau tượng. Cây liễu này được trồng để nhớ đến bài thơ Tôi là một bông tơ liễu mà Trần Hiểu Húc viết khi ở độ mười lăm.
Từ trái sang: Thành Long, Lương Triều Vỹ, Lưu Đức Hoa hát tưởng nhớ Mai Diễm Phương. Hiếm có sự kiện làng giải trí nào quy tụ nhiều tên tuổi lớn của Hong Kong như vậy.
Mai Diễm Phương - ngôi sao lớn của làng phim, nhạc Hong Kong - qua đời năm 2003 vì ung thư cổ tử cung. Hơn 10 năm qua, đồng nghiệp của Diễm Phương tưởng nhớ cô bằng sự trân trọng và cảm phục tài năng. Kỷ niệm 10 năm ngày mất, những ngôi sao danh tiếng nhất Hong Kong như Thành Long, Lương Triều Vỹ, Lưu Đức Hoa, Quách Phú Thành, Trương Mạn Ngọc, Trương Học Hữu, Viên Vịnh Nghi... hội tụ chung một sân khấu , hát tưởng niệm cô.
Tuy chưa có tầm ảnh hưởng lớn như hai nữ nghệ sĩ trên song hình ảnh những diễn viên như Lý Ngọc , Kim Ja Ok , Quảng Tá Huy ... trong các phim quen thuộc như Tân dòng sông ly biệt, Tên tôi là Tên tôi là Kim Sam Soon, Thần điêu đại hiệp còn lưu ấn tượng với nhiều khán giả.
Hai năm trở lại đây, sự ra đi của một số nghệ sĩ tuổi ngoài đôi mươi để lại sự nuối tiếc với người hâm mộ. Vương Khiết Hy mất vì ung thư máu ở tuổi 26. Diễn viên Lan Lăng Vương Phi từng thổ lộ với bạn bè rằng cô khao khát được đóng phim nhưng ông trời không cho cô đủ thời gian để thực hiện mơ ước. Cô mong khán giả đừng quên mình. Hay Rizzini Alexis Gomez, Hoa hậu người Philippines, mất vì ung thư phổi, khép lại giấc mơ hoạt động xã hội, nghệ thuật.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

