Dell gặp khó với thương vụ sáp nhập lớn nhất ngành công nghệ
Khi Michael Dell được cho là đang chuẩn bị vụ sáp nhập với EMC, giới phân tích khuyên ông nên sớm thực hiện trước khi Phố Wall lại biến động.
Hai hãng bia lớn nhất thế giới có thể sáp nhập  /  Lenovo sắp mua mảng máy chủ của IBM
Giới truyền thông vài ngày gần đây liên tục đưa tin Dell đang lên kế hoạch cho một cuộc đại sáp nhập với hãng lưu trữ dữ liệu - EMC. Vấn đề chỉ là quy mô thương vụ quá lớn - 50 tỷ USD, và đòi hỏi sự hỗ trợ từ Phố Wall.
Để hoàn thành thương vụ này, Dell cần huy động khoảng 40 tỷ USD, chủ yếu qua bán trái phiếu 'rác' (không được xếp hạng nên đầu tư). Nhưng số tiền này quá lớn, và Dell thì cũng đang ngập trong tấn trái phiếu phát hành cho thương vụ trước, CNN cho biết.
2 năm trước, Dell tỏ ra mệt mỏi trước sự dò xét quá gắt gao của Wall Street dành cho hãng máy tính ông đã thành lập năm 1984. Vì vậy, ông bắt tay với Silver Lake Partners, mua lại toàn bộ công ty với 25 tỷ USD và rút niêm yết. Phần lớn số tiền này là từ phát hành nợ.
Dell được cho là đang đề nghị mua EMC. Ảnh: Bloomberg
Tuy nhiên, cả Dell và EMC đều là các công ty đã đến thời kỳ xuống dốc trong giới công nghệ. Nhà đầu tư khó có thể hào hứng đổ tiền vào đây như các hãng mới nổi, như Uber hay Snapchat.
"Thị trường khó mà nuốt được miếng bánh quá to này", Noel Hebert – nhà phân tích tín dụng tại Bloomberg Intelligence cho biết.
Quan trọng nhất làm tâm lý trên Wall Street gần đây rất bất ổn. Thị trường liên tục rung lắc giữa những phiên tăng mạnh và giảm nhanh suốt hè này. Mối lo về rắc rối tại Trung Quốc và chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) từng khiến Dow Jones mất tới 1.000 điểm chỉ trong vài phút đầu phiên. Nếu Dell phát hành trái phiếu ra thị trường, họ cũng sẽ chẳng thoát được cơn biến động đó.
Dù tình hình đã được cải thiện đáng kể trong vài tuần gần đây do lo ngại Trung Quốc được xoa dịu, chẳng ai biết việc này sẽ kéo dài được đến bao giờ. Nếu lại có bất ổn, thương vụ lớn như Dell - EMC sẽ càng khó có điều khoản thuận lợi.
Một câu hỏi mấu chốt là thương vụ này sẽ được thực hiện như thế nào. Đây là điều chưa ai biết, cho đến thời điểm này. Một số cho rằng Dell có thể bán bớt tài sản, để giảm số nợ cần phát hành, ví dụ như 81% cổ phần trong VMWare.
Cả Dell và EMC đều từ chối bình luận về các thông tin sáp nhập. Nhưng giới phân tích cho rằng thương vụ đang đến rất gần rồi. "Đồng hồ đã điểm 11h59 rồi", Daniel Ives – nhà phân tích tại FBR Capital Markets cho biết, "Dù vậy, tài chính vẫn là vấn đề khó".
EMC có rất ít nợ và đạt doanh thu 24 tỷ USD năm ngoái. Dù vậy, theo FactSet, Dell đang nợ hơn 11 tỷ USD. Sau sáp nhập với EMC, số nợ này sẽ còn tăng nữa. "Việc này sẽ khiến nhiều người phải nghĩ lại. Khối nợ lớn thế với một hãng công nghệ ấy à?", Ives cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

