Bí quyết để đạt hiệu quả công việc
Không ngừng rèn luyện chuyên môn, tư duy cởi mở, trau dồi khả năng ngoại ngữ là cách giúp nhiều người thành công trong công việc.
Sau gần 10 năm tham gia nhập WTO và gần đây là AEC và TPP,  việc phát triển theo xu hướng hội nhập mang đến cho người lao động Việt Nam nhiều cơ hội làm việc trong môi trường quốc tế với chế độ đãi ngộ cao. Tuy nhiên, thị trường rộng mở cũng đi kèm với sức cạnh tranh đòi hỏi mỗi người cần nâng cao kỹ năng nghề nghiệp.
Không ngừng rèn luyện chuyên môn
Là Giám đốc Kinh doanh của một tập đoàn hàng tiêu dùng đa quốc gia tại Việt Nam, và đang quản lý hàng chục nhãn hàng với gần 70 nhân viên, anh Hoàng Tuấn (TP HCM) cho rằng, điều quan trọng nhất là phải có năng lực và chuyên môn. Tuy nhiên, hai yếu tố này không phải tự nhiên có được sau khi học xong mà phải qua quá trình rèn luyện, tích lũy trong nhiều năm liền.
Chính bản thân anh Tuấn đã không ngừng tìm kiếm cơ hội cải thiện bản thân từ sách vở đến thực tế. Ngay từ thời đại học, anh đã tham gia các câu lạc bộ sinh viên hay tổ chức quốc tế để được va chạm với thực tế ngay từ sớm. Khi đi làm, anh chấp nhận đi lên từ vị trí thấp và không ngừng học hỏi từ đồng nghiệp và cả đối thủ.
Không riêng anh Tuấn, tại nhiều tập đoàn lớn của nước ngoài đặt trụ sở tại nước ta, người Việt đang dần khẳng định vị thế khi đảm nhận những vị trí lãnh đạo quan trọng với mức lương tháng hàng nghìn đô. Người lao động còn được đóng bảo hiểm cho cá nhân và người thân, cơ hội thăng tiến và tu nghiệp tại nước ngoài… Đây là những đãi ngộ hấp dẫn mà nhiều người mơ ước.
Tư duy cởi mở
Để thành công trong công việc lẫn cuộc sống, trước tiên bạn phải là một người có vốn sống phong phú. Nếu bạn tự đóng khung bản thân mình trong một chiếc ao nhỏ thì bạn sẽ mãi ở trong đó.
Không riêng anh Hoàng Tuấn, rất nhiều nhà lãnh đạo tài năng rất xem trọng việc duy trì tư duy cởi mở trước mọi vấn đề trong cuộc sống. Bạn hãy cởi mở trong việc suy nghĩ, tư duy để dễ dàng tiếp thu và cảm nhận những nét đẹp của các nền văn hóa, kiến thức xã hội, phong tục độc đáo… Càng phóng khoáng tư duy thì con đường thành công càng rộng mở.
Trau dồi khả năng ngoại ngữ
Nếu kỹ năng mềm giúp ta ứng biến xử lý tình huống thì thông thạo ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh trong thời hội nhập chính là tấm vé đưa bạn bước chân ra thế giới hoặc gia nhập những tập đoàn quốc tế.
Ngoại ngữ giúp bạn tự tin giao tiếp và làm việc trong môi trường quốc tế, đây cũng là một trong 3 ngôn ngữ được nhiều người sử dụng nhất trên thế giới. Hiện nhiều nước đã đưa chương trình ngoại ngữ vào dạy bắt buộc từ chương trình tiểu học tới đại học khi ý thức được tầm quan trọng của ngôn ngữ này.
Ở Việt Nam, Chính phủ cũng đã xây dựng đề án ngoại ngữ 2020 để tăng cường, nâng cao khả năng ngoại ngữ cho học sinh.
Nhằm giúp thế hệ trẻ Việt Nam thành công trong sự nghiệp và hội nhập tốt, Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) phối hợp cùng Đại học CUNY (The City University of New York, Mỹ) thiết kế chương trình Anh ngữ đàm thoại ứng dụng iTalk 2016.
iTalk 2016 xây dựng 3 cấp độ gồm Khởi động, Tăng tốc và Về đích. Người học sẽ được thực hành tiếng Anh qua những tình huống cụ thể với các chủ đề thực tiễn trong công việc, du lịch và giao tiếp xã hội. Ngoài ra, với đội ngũ giáo viên trẻ, năng động, phương pháp giảng dạy hiệu quả giúp học viên ghi nhớ bài học, ứng dụng tốt vào thực tế và tiến bộ sau mỗi buổi học.
Chương trình Anh ngữ đàm thoại ứng dụng này đã được triển khai giảng dạy trên toàn hệ thống VUS. Xem thông tin tại website , facebook hoặc liên hệ hotline: (08) 3925 9693 để nhận tư vấn học Tiếng Anh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

