Tô mì một sợi độc đáo ở Nhật Bản
Nhà hàng rất đông khách và luôn trong tình trạng cháy hàng nên nếu muốn thưởng thức tô mì một sợi chỉ có ở Tawaraya, bạn phải đặt chỗ trước khá lâu.
Món 'mì ôm người đẹp' ở Trung Quốc   /   Mì ramen bình dân của Nhật đạt chuẩn Michelin danh giá
Udon là một trong những món mì được yêu thích nhất ở xứ sở hoa anh đào, cùng với soba và ramen, tất cả làm nên thương hiệu mì Nhật Bản nổi tiếng khắp thế giới. Khi thưởng thức, mỗi thực khách đều có một cảm nhận khác nhau về từng loại nhưng đối với những người thích ăn sợi mì to được cán theo kiểu truyền thống thì udon chính là lựa chọn số một.
Udon được làm từ bột lúa mì, sợi khá dày, dày nhất trong các loại mì ở Nhật. Sợi mì có đường kính thông thường khoảng một cm, cỡ bằng cây đũa. Tuy nhiên, khi đến với nhà hàng Tawaraya ở Kyoto, thực khách sẽ được trải nghiệm mì udon hoàn toàn khác bởi mỗi bát mì ở đây chỉ có một sợi và kích thước "khổng lồ" của nó cũng sẽ khiến bạn phải kinh ngạc. Nhiều thực khách còn chia sẻ họ chưa từng thấy sợi mì nào to và dài như vậy.
Sợi mì "khổng lồ" đến nỗi chỉ cần duy nhất một sợi là đã đầy cả bát. Ảnh: Kyoto.com
Tuy có kích thước đặc biệt nhưng sợi mì không hề nhũn nát mà rất mềm và dai do được đun sôi một cách đặc biệt. Cũng giống như các cửa hàng mì khác ở Nhật, đầu bếp ở Tawaraya làm mì tươi vào mỗi buổi sáng và sử dụng hết trong ngày. Tuy nhiên kể từ khi cho ra mắt loại mì mới độc đáo này, nhà hàng luôn trong tình trạng cháy hàng từ rất sớm. Vì vậy, nếu không muốn tới đây và phải ra về với dạ dày trống rỗng thì bạn nên đặt chỗ từ trước.
Ngoài sự mới lạ về kích thước sợi, món mì udon ở nhà hàng Tawaraya vẫn giữ nguyên được hương vị truyền thống với phần nước súp được nêm nếm đơn giản bằng một chút vị mặn. Khi ăn, hương thơm cùng sự thanh khiến cho thực khách luôn muốn ăn mãi không thôi.
Từ khi cho ra mắt loại mì một sợi mới lạ, nhà hàng luôn trong tình trạng "cháy hàng", vì vậy khách khi đến đây phải đặt chỗ từ sớm. Ảnh: Kyoto.com
Nhà hàng Tawaraya nằm gần bến xe buýt Tengu-mae. Nếu muốn đến đây, thực khách có thể bắt tuyến xe buýt số 50 hoặc 101 từ Kyoto, rất thuận tiện. Ở đây cũng có thêm thực đơn bằng tiếng Anh để khách nước ngoài có thể dễ dàng chọn món nếu không biết tiếng Nhật. Nhà hàng mở cửa từ 11h đến 16h hàng ngày, trừ thứ ba.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa mận bừng nở ở Nhật Bản
Vẻ đẹp thanh khiết, nhẹ nhàng của hoa mận khiến nhiều người liên tưởng đến anh đào, thậm chí còn nhầm lẫn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

