Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Khách sạn kiểu con nhộng ra mắt ở Nha Trang
Lều du mục - Cam Ranh
Mới mở được một thời gian ngắn nhưng lều ngủ bên bờ biển Cam Ranh (Khánh Hòa) đã nhanh chóng lấy được cảm tình của giới trẻ với thiết kế độc đáo nhưng không kém phần lãng mạn. Những căn lều ngủ xinh xắn này nằm trong khu du lịch sinh thái tại thôn Bình Lập, xã Cam Lập, TP Cam Ranh, cách Nha Trang khoảng 90 km. Ảnh: Saobiencamranh
 
Lều được làm bằng gỗ, bên trong có nệm vừa đủ cho 2 người ngủ, gối, chăn, đèn, quạt bàn. Giá lều một đêm là 500.000 đồng. Tại đây, du khách có thể thuê thuyền tham quan các đảo lân cận, tổ chức tiệc nướng, đốt lửa trại. Ảnh: Saobiencamranh
 
Các lều được đặt bên bờ biển để tận hưởng khung cảnh khoáng đạt hoặc dưới tán cây râm mát. Thiết kế đơn giản nhưng rất chất này giúp du khách có thể hòa mình với thiên nhiên và tận hưởng không gian trong lành với tiếng chim, tiếng sóng. Ảnh: Saobiencamranh
Lều vịt - Cô Tô
Đã đón khách nhiều năm nhưng sức hút của những căn lều vịt bên bờ biển Hồng Vàn, Cô Tô (Quảng Ninh) dường như vẫn chưa giảm nhiệt. Lều được làm bằng chất liệu thân thiện môi trường như gỗ, lá cọ mà vẫn đầy đủ tiện nghi bên trong với giường gối, bàn, tủ và phòng vệ sinh riêng. Ảnh: Coto Eco Lodge
 
Chỉ cần mở cánh cửa là du khách có thể thu vào tầm mắt làn nước biển trong xanh nổi tiếng của Cô Tô với cát trắng mịn màng. Giá phòng một đêm tại đây là 500.000 đồng cho hai người. Khu nghỉ này nằm cách trung tâm thị trấn Cô Tô khoảng 6 km. Ảnh: Coto Eco Lodge
 
Ngoài nghỉ dưỡng và tham quan các điểm du lịch trên đảo Cô Tô, du khách có thể đặt tiệc nướng BBQ trên biển để chia sẻ những giây phút lãng mạn với gia đình và bạn bè. Set BBQ có giá từ 350.000 đồng một người. Ảnh: Coto Eco Lodge
Lều gỗ - Lagi
Coco Beachcamp là cái tên không còn xa lạ với các bạn trẻ bởi phong cách cắm trại năng động và phóng khoáng ngay bên bờ biển Lagi (Bình Thuận). Tuy nhiên, năm nay nơi này một lần nữa thu hút những người thích sáng tạo và mới lạ với kiểu lều gỗ bên bờ biển (Beach Hut). Ảnh: Coco Beachcamp
 
Căn lều được thiết kế với gỗ và kính cùng rèm che điệu đà, tạo cảm giác vừa lãng mạn, vừa hiện đại, rất riêng tư nhưng vẫn gần gũi thiên nhiên. Giá phòng một đêm từ 600.000 - 800.000 đồng. Ảnh: Coco Beachcamp
Lều gỗ - Lagi
Với căn lều đầy đủ tiện nghi như máy lạnh này, bạn sẽ không phải lo nắng nóng mà vẫn có thể ngắm biển và thư giãn. Khu du lịch này nằm cách TP HCM 160 km. Các hoạt động vui chơi giải trí tại đây gồm lướt ván, chèo thuyền hơi, chèo thuyền kayak, câu cá... Ảnh: Coco Beachcamp
Bạn có thể quan tâm
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

