Quá trình 'lột xác' từ ngây thơ đến sexy của Lương Bích Hữu
Nữ ca sĩ từ bỏ hình ảnh nhẹ nhàng, trong sáng để theo đuổi phong cách quyến rũ, gợi cảm.
Lương Bích Hữu sinh năm 1984. Năm 2003, cô tham gia cuộc thi Tiếng hát Truyền hình và vào vòng Bán kết. Cô được nhạc sĩ Nguyễn Hà chú ý, mời về công ty. Năm 2004, nữ ca sĩ đầu quân cho "ông bầu" Quang Huy và tham gia nhóm nhạc H.A.T với ba thành viên đầu tiên là Lương Bích Hữu, Phạm Quỳnh Anh, Thu Thủy. Nhóm có nhiều bài hit được các bạn trẻ yêu thích. Sau khi H.A.T tan rã, Lương Bích Hữu quay về với Nguyễn Hà và phát hành album đầu tay mang tên Cô gái Trung Hoa. Ca khúc chủ đề CD trở thành hit và là biệt danh của cô trên con đường ca hát. Vào giai đoạn này, Bích Hữu xây dựng hình ảnh ca sĩ tuổi teen, ngây thơ, trong sáng. Nữ ca sĩ luôn diện các bộ đồ giản dị, nữ tính, để kiểu tóc so-le tầng dài, mái lá được giới trẻ ưa chuộng.
 
Đầu năm 2011, Lương Bích Hữu gặp tai nạn và bị phỏng nặng ở mặt, cô ở nhà dưỡng thương một thời gian. Cuối năm 2011 cô trở lại hoạt động âm nhạc với MV Em đẹp nhất đêm nay. Cô định hình cho mình phong cách gợi cảm hơn. Nữ ca sĩ diện trang phục cúp ngực, cắt xẻ trong các bộ ảnh. Mái tóc được uốn xoăn trông chững chạc hơn. Tuy nhiên lối ăn mặc của cô bị chê là sến, rườm rà.
 
Năm 2012, giọng ca Việt gốc Hoa kết hợp với nhạc sĩ Khánh Đơn. Cô tiếp tục được khán giả yêu thích với nhiều bài như: Quên cách yêu, Học cách đi một mình, Cô nàng đẹp trai...
Cô "lột xác" từ nữ tính sang tom boy. Dù vậy hình ảnh này không được khán giả đánh giá cao.
 
Thỉnh thoảng cô nhuộm tóc xanh, đỏ, ăn mặc sặc sỡ đi sự kiện. Gu ăn mặc của cô vẫn bị chê là "sến" và thường rơi vào top "thảm họa thời trang".
 
Sau đó, nữ ca sĩ lại quay về với hình ảnh nữ tính ban đầu của mình khi phát hành album dân ca.
 
Năm 2013 - 2014, gu ăn mặc của Lương Bích Hữu tiến bộ. Cô xây dựng phong cách trưởng thành, quyến rũ. Nữ ca sĩ lúc nữ tính trong kiểu đầm dạ hội, khi mạnh mẽ với trang phục phong cách khỏe khoắn.
 
Thời điểm này cô vướng phải tin đồn có bầu với nhạc sĩ Khánh Đơn. Nhạc sĩ còn công khai cầu hôn Bích Hữu. Cô im lặng và sang Mỹ sinh con.
Cuối năm 2015, nữ ca sĩ về Việt Nam và hoạt động âm nhạc trở lại . Lúc này Lương Bích Hữu có nét đẹp đằm thắm, mặn mà của "gái một con".
 
Trong những sản phẩm âm nhạc được ra mắt gần đây, Lương Bích Hữu xây dựng phong cách gợi cảm với trang phục đồ ngủ. Cô cũng tìm êkíp mới để tư vấn thay đổi phong cách. Cô muốn từ bỏ hình ảnh trước đây để theo đuổi nét đẹp hiện đại.
 
Trong Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam cuối tháng 4, "bà mẹ một con" táo bạo diện nội y lên thảm đỏ, kết hợp quần ống suông, làm điệu với khăn lông. Tuy vậy, mốt khoe nội y được nữ ca sĩ lạm dụng quá đà, khoe nhiều da thịt dẫn đến phản cảm. Dù nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ khán giả, nữ ca sĩ bày tỏ cô vẫn tiếp tục "nổi loạn" trong thời gian tới.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

