Chuyên gia tâm lý Mỹ dặn dò khi con trai xem phim đen
"Tình dục ngoài đời thật không giống như những gì con nhìn thấy trên mạng, nó không ầm ĩ, hoang dã và thô tục như thế..."
 Ông bố Nhật dạy con gái bằng 'một đêm ăn nhậu xả láng'
Nhiều người cho rằng các tác phẩm khiêu dâm là rất nguy hiểm. Dưới đây là những điều quan trọng mà chuyên gia tâm lý trị liệu người Mỹ Aaron Anderson muốn nói với con trai của mình. Aaron Anderson có một văn phòng tư vấn và trị liệu các vấn đề hôn nhân và gia đình đặt tại thành phố Denver, bang Colorado. Ông là nhà văn, diễn giả nói về các vấn đề tâm lý. Lá thư của Anderson viết cho con trai được đăng tải trên Familyshare cũng là tâm sự của ông đối với các chàng trai trẻ nói chung: 
"Con trai yêu quý,
Con có một chiếc điện thoại thông minh, con cũng được phép truy cập vào máy tính của gia đình. Bố phát hiện ra con biết cách sử dụng những thiết bị số này giỏi hơn bố. Bố cũng nhận ra nếu con muốn biết thứ gì đó thì con không quá khó để tìm câu trả lời. Chỉ cần vào Google, con có thể tìm ra hàng nghìn website nói về vấn đề con muốn tìm.
Tuy nhiên Google không thể nói với con những ảnh hưởng của văn hóa phẩm khiêu dâm dù nó có thể giới thiệu chúng cho con. Bố nhận ra trong kỷ nguyên thông tin này, con hoàn toàn có thể bắt gặp những phim ảnh người lớn (hoặc ít nhất là bạn bè sẽ chỉ cho con xem). Dù bố có nỗ lực thế nào, bố cũng không thể ngăn cấm con vào mạng internet. Và dù con có cố tình hay không thì cũng có lúc con sẽ lướt qua những phim ảnh khiêu dâm.
Vì thế, thay vì ngăn cấm con xem những phim ảnh người lớn, bố sẽ nói với con vài điều mà con cần lưu ý khi xem xét chúng:
Thứ nhất, lý do tại sao các phim ảnh khiêu dâm tồn tại, bởi đó là một ngành kinh doanh mang lại nhiều tỷ đôla. Rất nhiều đàn ông xem những hình ảnh này bởi họ thấy nó sống động, thú vị và hấp dẫn. Có thể chính con cũng cảm thấy thế, do đó, đừng quá xấu hổ nếu con có xem hoặc thích chúng. Hành động này chỉ đơn giản nói rằng con là một con người.
Thứ hai, đừng để sự phấn khích của những phim ảnh đó ngập tràn trong con. Đó chỉ là giả, không phải thật. Bởi thế người ta mới gọi những người trong những bộ phim đó là diễn viên – họ chỉ đang diễn. Quan hệ tình dục ngoài đời thật không giống như những gì con nhìn thấy trên mạng, nó không ầm ĩ, hoang dã và thô tục như thế. Cũng không ai khuyến khích chuyện chăn gối ngoài đời thật ầm ĩ, hoang dã và thô tục như phim ảnh. Phim ảnh khiêu dâm được sản xuất cho nam giới, kích thích trí tưởng tượng của họ. Vì thế các nhà sản xuất sẽ tạo ra những sản phẩm nào thu hút đàn ông nhiều nhất.
Thế nhưng quan hệ tình dục ngoài đời thật không chỉ dành cho đàn ông, mà còn dành cho cả người phụ nữ nữa. Vì thế nếu con so sánh đời sống tình dục của mình với những gì con thấy trên màn ảnh, con sẽ thất vọng. Trong thực tế, không phải tất cả đều dành cho con. Trong tương lai, đừng là người đàn ông ích kỷ chỉ muốn bản thân mình thỏa mãn. Vợ của con cũng sẽ thích sex nếu con làm đúng và con quan tâm đến cô ấy. Khi cả hai con đều hài lòng và tận hưởng những giây phút ân ái, sex sẽ tuyệt vời hơn những gì con nhìn thấy trên màn ảnh.
Thứ ba, kể cả khi con thích những gì con nhìn thấy trên màn hình, không có nghĩa là con thích nó trong đời sống thực. Một lần nữa bố phải nói với con rằng, những người xuất hiện trong các phim ảnh con xem là các diễn viên. Họ được yêu cầu diễn sao cho những gì họ thể hiện là rất tuyệt vời - để những video này dễ bán. Đừng học và tin theo các đoạn video. Sau này, con và vợ con phải tự trao đổi với nhau những gì con nên làm và không nên làm, những gì vợ con thích và không thích.
Thứ tư, phim ảnh khiêu dâm có thể phá hủy một con người. Bố biết hàng triệu người đàn ông xem phim ảnh khiêu dâm, không phải tất cả đều hư hỏng hay đồi bại. Phần lớn họ là những công dân bình thường. Tuy nhiên, phim ảnh khiêu dâm có thể phá hủy một con người bởi nó khiến người ta có những mong đợi không thực tế, khiến họ không thể hài lòng với đời sống chăn gối của mình. Nó cũng khiến cho người vợ của con không hài lòng. Và khi đó con sẽ bị cám dỗ để đi ngoại tình hoặc con sẽ bị "đá" vì không khiến vợ hạnh phúc.
Bố rất vui và sẵn sàng trả lời bất cứ thắc mắc nào của con. Con có thể hỏi bố bất cứ câu nào mà con muốn hỏi Google. Có thể bố không có câu trả lời nhưng bố sẽ luôn coi trọng câu hỏi. Bố sẽ nói chuyện với con về những thắc mắc đó và bố con mình có thể cùng nhau tìm ra trả lời.
Các cách dạy con hay
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

