Cảnh sát triệu tập thầy giáo bị tố dâm ô với học sinh
Thầy giáo dạy tin học 32 tuổi đang bị cơ quan điều tra triệu tập để làm rõ thông tin tố cáo có hành vi dâm ô với nhiều bé học sinh lớp 3.
Thầy giáo bị đình chỉ vì nghi quấy rối học sinh
Chiều 11/3 bà Nguyễn Thị Thanh Hiền, Phó hiệu trưởng trường tiểu học Hưng Bình (thành phố Vinh) cho hay, sáng cùng ngày cơ quan công an đã làm việc tại trường để thu hồ sơ liên quan thầy giáo 32 tuổi dạy tin học do bị phụ huynh tố cáo dâm ô với học sinh. 
"Thầy có tham gia buổi làm việc, tâm lý bình thường", cô hiệu phó nói và cho hay trường đã thanh lý hợp đồng. Người đàn ông bị tố cáo là giáo viên hợp đồng với trường đã nhiều năm nay, được đánh giá có chuyên môn khá.
Theo bà Hiền, thực hư như thế nào phải đợi kết luận của cơ quan điều tra, song vụ việc đã gây hoang mang cho nhiều học sinh và phụ huynh. Khi có kết luận, trường sẽ tổ chức họp phụ huynh để ổn định tâm lý.
Các em học sinh trường tiểu học Hưng Bình (TP. Vinh) trong một tiết học chiều 11/3. Ảnh: Hải Bình.
Phó trưởng Công an thành phố Vinh, thiếu tá Nguyễn Hữu Cường cho hay, việc điều tra, thu chứng cứ khá khó khăn bởi các học sinh còn nhỏ tuổi. "Cơ quan điều tra phải xác minh rất thận trọng vì liên quan tới nhân phẩm một con người", Phó trưởng Công an thành phố nhấn mạnh.
Trước đó một số phụ huynh lớp 3 có đơn tố cáo về việc con gái họ kể trong giờ tin học chiều 29/2 thầy giáo đã dùng tay sờ lên đùi, lên bụng và vùng nhạy cảm của một số cháu... Ngoài ra trong một số giờ học, thầy còn mở những hình ảnh nhạy cảm trên máy tính...
Phòng giáo dục thành phố Vinh ngay sau đó yêu cầu trường thanh lý hợp đồng với thầy này để phục vụ điều tra.
Trường tiểu học Hưng Bình có 32 lớp học với gần 1.300 học sinh. Trường có 72 cán bộ công nhân viên, trong đó hơn 10 người là giáo viên hợp đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

