Dân biểu gốc Việt đầu tiên ở Mỹ chạy đua vào thượng viện
Ông Joseph Cao chính thức tuyên bố sẽ chạy đua giành suất vào thượng viện Mỹ để nâng cao tiếng nói cho cộng đồng người gốc Việt.
Người gốc Việt tranh cử làm dân biểu bang ở Mỹ
Tuyên bố trên được cựu nghị sĩ thành phố New Orleans, bang Louisiana, đưa ra hôm 1/3 sau khi ông hé lộ về kế hoạch này trong một bức thư chúc mừng kỳ nghỉ lễ gửi đến gia đình, bạn bè và những người ủng hộ hồi tháng 12.
"Thượng nghị sĩ David Vitter sẽ không tái tranh cử vì thế đây là cơ hội tốt để có một tiếng nói của người Mỹ gốc Á hoặc gốc Việt trong thượng viện Mỹ", Nola trích email của ông Cao. 
Ông Joseph Cao, tức Cao Quang Ánh, sinh ra tại Việt Nam, rời Sài Gòn năm lên 8 tuổi. Ông lấy bằng triết học ở đại học Fordham, sau đó chuyển đến Louisiana năm 1992. Ông tiếp tục lấy bằng luật sư tại đại học Loyola ở New Orleans.
Ông Cao là một luật sư và làm nên tiếng tăm khi đánh bại ứng viên quyền lực của đảng Dân chủ Bill Jefferson để trở thành dân biểu gốc Việt đầu tiên trong quốc hội Mỹ vào năm 2008. 
Ông Jefferson bị cáo buộc tham nhũng và cuối cùng phải ngồi tù 13 năm còn ông Cao phục vụ một nhiệm kỳ tại quốc hội trước khi để thua nghị sĩ đảng dân chủ Cedric Richmond năm 2010.
Khi tham gia cuộc vận động của ứng viên tranh cử tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump tại Baton Rouge, thủ phủ bang Louisiana, tháng trước, ông Cao đã tiết lộ đang tìm hiểu khả năng chạy đua vào thượng viện.
Thượng nghị sĩ Vitter sẽ nghỉ hưu khi kết thúc nhiệm kỳ này tại quốc hội. Để kế thừa chiếc ghế của ông Vitter, ông Cao phải vượt qua cuộc chiến cam go với hai nghị sĩ là Charles Boustany và John Fleming, thủ quỹ của bang John Kennedy và đại tá không quân nghỉ hưu Rob Maness. 
Về phía đảng Dân chủ, luật sư New Orleans Caroline Fayard tham gia chạy đua.
Việc thị trưởng New Orleans Mitch Landrieu, một thành viên đảng Dân chủ, không tranh cử, tạo lợi thế cho ông Cao.
"Điều này sẽ tạo ưu thế cho tôi khi cuộc bỏ phiếu ở New Orleans, khu vực mà tôi đại diện, hướng về tôi, cũng như tại các cuộc bỏ phiếu của các cử tri độc lập, những người Cộng hòa trung hữu và những người Dân chủ trung tả", ông Cao viết trong email cuối năm ngoái. "Một cuộc đua lớn và quan trọng như thế này sẽ cần tiền và tôi rất mong tất cả các bạn giúp tôi quyên số tiền mà tôi cần có để chiến thắng trong cuộc đua này". 
Ông Cao lúc đó ước tính ông cần có hai triệu USD để tiến tới cuộc bỏ phiếu của bang.
Mỗi bang của Mỹ được đại diện trong quốc hội bởi hai thượng nghị sĩ, bất kể dân số nhiều hay ít. Mỗi thượng nghị sĩ do toàn thể người dân trong bang bầu ra.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

