Chàng trai giành giải vàng Olympic Hóa học quốc tế
Học năng khiếu Toán cấp 2 nhưng đến khi lên THPT lại chọn Hóa học, Đinh Tuấn Hoàng đã quyết tâm thực hiện ước mơ và trở thành chủ nhân của huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế 2015.
Bốn thí sinh dự thi Olympic Hoá học quốc tế đều giành huy chương
Là học sinh duy nhất của Việt Nam giành huy chương vàng Olympic Hóa quốc tế 2015, Đinh Tuấn Hoàng (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) cho biết, đề thi năm nay có điểm mới, như thêm phần thực hành chưng cất nên gây bất ngờ cho nhiều thí sinh. Thí sinh cần nghiên cứu kỹ đề bài để có thể đưa ra được đáp án chính xác.
Trước khi lên đường tham gia kỳ thi Olympic Hóa học, Hoàng không hề đặt mục tiêu phải giành huy chương mà tâm niệm phải cố gắng hết sức để làm bài thi trọn vẹn.
Đinh Tuấn Hoàng đứng cùng bố trong buổi lễ tuyên dương học sinh đạt giải trong kỳ thi Olympic Hóa học. Ảnh: Trường Phạm.
Trước khi chọn Hóa học, Hoàng từng là học sinh lớp năng khiếu Toán của trường THCS Giảng Võ. Bước ngoặt chỉ thực sự đến khi bước vào lớp 9, Hoàng đạt giải nhì Hóa trong cuộc thi học sinh giỏi cấp quận. Từ đây, cậu nhận thấy thực sự có đam mê với Hóa. Vì vậy thay vì tiếp tục chọn môn Toán để thi vào chuyên, Đinh Tuấn Hoàng quyết theo Hóa học.
Gia đình sinh sống trong một con ngõ nhỏ trên đường Thái Hà, Hà Nội. Biết tin con trai đạt huy chương vàng, cả bố và mẹ Hoàng đã cùng ra sân bay đón cậu. Bố Hoàng, ông Đinh Bá Tiệp, từng tốt nghiệp khoa Hóa, Đại học Tổng hợp đã truyền đam mê cho con trai.
Khi biết con thích Hóa, ông Tiệp đã mua cho một bộ thí nghiệm nhỏ để con có thể thực hành. Bố mẹ không hề ép Hoàng phải theo môn này, môn kia mà chỉ ủng hộ, tạo điều kiện cho con tham gia vào những môn học yêu thích. Cậu cũng không đi học thêm ở ngoài mà dành thời gian ôn luyện ở trường cùng thầy cô.
Ngoài thành tích huy chương vàng trong kỳ thi Olympic Toán quốc tế, Hoàng từng đạt giải nhì học sinh giỏi cấp quốc gia vào năm lớp 11 và giải nhất vào năm lớp 12, giành được học bổng cho những học sinh có thành tích xuất sắc của quỹ Vallet (Pháp).
Thành tích học tập của Hoàng ở trong lớp cũng được nhiều bạn bè nể phục. Quý Sơn, bạn học cùng lớp kể: “Trong 3 năm học, Hoàng đều nằm trong top 3 người có điểm cao nhất lớp. Đặc biệt, bạn ấy tỏ ra nổi trội ở những môn tự nhiên. Ở lớp, Hoàng cũng là người hòa đồng với bạn bè, chỉ năm nay khi thi Olympic thì các bạn trong lớp em mới ít gặp cậu ấy”.
Tự hào khi học trò cưng đoạt huy chương vàng, cô Bích Hà, giáo viên chủ nhiệm chia sẻ, Hoàng rất say môn Hóa và rất tập trung mỗi khi học môn này. Ngoài những sách vở có sẵn, Hoàng còn tìm các tài liệu bằng tiếng Anh để bổ trợ và làm giàu thêm kiến thức hóa học. Không chỉ riêng Hóa, em còn học đều tất cả các môn và là học sinh xuất sắc của lớp.
"Trong kỳ thi Olympic Hóa học năm nay, lớp tôi có Hoàng và Hà là 2 học sinh đoạt giải, điều này mang tới cho tôi cảm giác hạnh phúc. Giống như người mẹ nhìn thấy các con mình trưởng thành”, cô Bích Hà nói.
Ngoài hóa học, Hoàng cũng có năng khiếu với piano và ảo thuật. Trong thời gian rảnh hoặc căng thẳng, cậu thường giải trí bằng cách chơi piano hoặc làm những clip ảo thuật để chia sẻ lên mạng xã hội.
Về dự định tương lại, Hoàng cho biết sẽ nối gót truyền thống gia đình theo học ngành y. Cậu dự định gửi thư xin học bổng tại Đại học Quốc gia Singapore và Đại học Johns Hopkins (Mỹ). Ngành Hoàng chọn lựa là giải phẫu thần kinh.
Olympic Hoá học quốc tế lần thứ 47 vừa được tổ chức tại Azerbaijan với sự tham gia của 294 thí sinh đến từ 79 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đoàn Việt Nam có 4 thành viên. Ngoài Đinh Tuấn Hoàng giành giải vàng, em Phạm Thái Hà, lớp 12 THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và Trần Đình Hiếu lớp 12 THPT chuyên Bắc Ninh giành giải bạc. Huy chương đồng thuộc về Nguyễn Thuý Hằng, lớp 12 trường THPT chuyên Hùng Vương, tỉnh Phú Thọ.
Theo sự sắp xếp không chính thức về số huy chương đoạt được, đoàn Việt Nam đứng thứ 8, sau các đoàn Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Đức, Ấn Độ, Rumani, Đài Loan; đồng hạng với các nước Mỹ, Singapore. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

