Bên trong resort được hàng triệu gia đình yêu thích
Bố mẹ và các con cùng nhau đá bóng trên biển, chơi các môn thể thao mạo hiểm và trải nghiệm thực tế là cảnh thường thấy trong resort Club Med Bintan (Indonesia).
Club Med Bintan là resort nằm trên đảo Bintan, cách Singapore chỉ một giờ đi phà. Nơi này từng được hàng triệu độc giả TripAdvisor bình chọn vào top 25 khách sạn được yêu thích nhất dành cho gia đình (năm 2013). Resort phục vụ khách du lịch trọn gói, tức bạn chỉ phải thanh toán một lần và được sử dụng mọi dịch vụ trong đó như ăn uống, giải trí, vui chơi... Ảnh: Exotravel.com
 
Thay vì chỉ nằm dài nghỉ dưỡng, bố mẹ và các con khi đến đây có thể cùng nhau trải nghiệm các hoạt động dưới sự hướng dẫn và tổ chức của đội ngũ nhân viên resort (gọi là G.O)
 
Các hoạt động được thiết kế từng ngày để tránh sự trùng lặp, nhàm chán và tổ chức vào khung giờ nhất định. Các em bé từ 4 tuổi trở lên có thể tham gia trải nghiệm nhào lộn trên xà đu. Dù lần đầu làm quen với thử thách này nhưng tất cả khách nhí đều được chỉ dẫn tận tình các kỹ năng để tham gia thuần thục.
 
Trải nghiệm đánh golf trên mặt nước là một trong những hoạt động được tổ chức ngay cạnh bể bơi. Các bé sẽ thử tài đánh golf trúng lỗ là chiếc ô lộn ngược giữa bể và được trao huy chương kỷ niệm nếu đánh trúng một trong 3 lần.
 
Bên cạnh các trò chơi vận động, khách nhí khi đi nghỉ cùng bố mẹ còn được tham gia các trải nghiệm thực tế như picnic, làm bánh, nhuộm áo...
 
Một buổi tự nhuộm áo dành cho các bạn nhỏ. Tại đây, nhân viên resort sẽ chuẩn bị màu nhuộm và hướng dẫn khách nhí tự thiết kế những mảng màu yêu thích trên áo trắng, sau đó đem phơi dưới nắng để sử dụng hoặc lưu niệm.
 
Các khách nhí được chia thành 2 nhóm chính: Petit Club dành cho trẻ em 2-3 tuổi và Mini Club dành cho trẻ 4-18 tuổi. Tùy từng độ tuổi, G.O sẽ tổ chức những hoạt động và trò chơi thích hợp.
 
Hầu hết khách đến Club Med Bintan đều đi theo dạng gia đình và nghỉ dài ngày. Các nhóm khách chủ yếu đến từ châu Âu như Anh, Pháp... và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc...
 
Tối đến, resort còn tổ chức các buổi biểu diễn vui nhộn với sự tham gia của chính các thành viên G.O, từ Giám đốc trung tâm thể thao, Giám đốc Dịch vụ... đến Giám đốc khách sạn. Trong hình, Giám đốc Mini Club tham gia diễn kịch với vai Hoàng hậu trong đêm chủ đề Bollywood.
 
Du khách có thể đặt phòng thông qua EXO Travel, đại lý chính thức của Club Med tại Việt Nam với giá ưu đãi. Nếu đặt phòng trước tháng 5 và đi nghỉ từ tháng 5 đến tháng 7, giá một đêm ở đây từ 123 USD/khách (2,7 triệu đồng) và không phải lo thêm chi phí ăn uống, tham gia các trò chơi trên biển hay Fitnesss, yoga... Giá trọn gói gồm vé máy bay TP HCM - Singapore - TP HCM, đưa đón từ sân bay Changi đến Bintan, 2 đêm lưu trú tại Club Med từ 427 USD/khách. Bạn cũng có thể liên hệ đặt tour và vé máy bay khởi hành từ Hà Nội. Đây là công ty du lịch hướng đến những kỳ nghỉ dưỡng sang trọng dành cho khách nước ngoài sống, làm việc tại Việt Nam và khách Việt.
Tư vấn du lịch 2016
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

