Siêu xe Ấn Độ xếp xó vì chật đường
Những chiếc Lamborghini ở đây phải tranh đường với cả xe tay kéo, xe ngựa, gia súc, người đi bộ lẫn người đi xe máy.
Nơi giấu tiền bí mật của giới siêu giàu  /  Thói quen tằn tiện của giới siêu giàu
Năm 2014, Parveen Agarwal - ông chủ một hãng bất động sản Ấn Độ mua một chiếc siêu xe Lamborghini Gallardo màu cam với động cơ 550 mã lực, hệ thống phanh hiệu suất cao và bộ cánh gió điện tử ở phía sau. Tuy nhiên, với Agarwal, điều thiếu sót duy nhất lại là một nơi để lái nó.
"Những loại xe này phải được lái trên đường thông thoáng, mà đường phố ở Kolkata lại đúng là thảm họa", anh Agarwal cho biết.
Kolkata là thành phố nghèo ở phía đông Ấn Độ. Đường phố ở Kolkata lúc nào cũng đông đúc với những chiếc xe tay kéo, xe ngựa, gia súc, người đi bộ lẫn người đi xe máy. "Họ đổ ra đường từ mọi phía. Mà ghế ngồi trong những chiếc xe này rất thấp, nên bạn chẳng thể nào thấy họ được", Agarwal nói.
Cảnh đông đúc tại Kolkata giờ cao điểm. Ảnh: AFP
Thế là anh và một số người bạn lập một câu lạc bộ siêu xe. Hằng tuần, họ tổ chức lái xe vào đêm khuya và rạng sáng để tránh tắc đường. Cứ sau 10 giờ tối thứ Năm hằng tuần, những thành viên của câu lạc bộ sẽ lái xe xuyên Kolkata và dừng chân ở sân bóng chày Eden Gardens.
Một buổi họp mặt gần đây của câu lạc bộ hội tụ khoảng 10 tay lái cùng những chiếc xe sang như, Aston Martin Virage xanh đen, Ferrari 458 Spider trắng hay Bentley Continental GT mui trần. Họ lái xe dạo chơi trên những cây cầu vắt ngang sông Hooghly.
Trong câu lạc bộ siêu xe ở Kolkata, người trẻ nhất là cậu bé Devansh Modi (13 tuổi). Modi mang đến đây 3 chiếc xe của bố, gồm một Bentley Continental GT mui trần và 2 chiếc Ferrari. Dĩ nhiên là cậu có lái xe riêng.
"Tốc độ là thứ cháu đam mê nhất. Ngồi ở ghế sau nên cháu chẳng phải nhìn đường và để ý đến giao thông. Cháu chỉ việc thư giãn và thưởng thức chuyến đi thôi", Devansh nói.
Trong khi đó, Rishi Raj Lohia, ông chủ một hãng bất động sản mới 26 tuổi đang lượn quanh những chiếc xe tải chậm chạp trên chiếc Jaguar V6s. "Đây là một cung đường nhiều chướng ngại", anh cho biết sau khi phải giảm tốc gấp để tránh một đống cát được đội thi công đặt ngay giữa đường.
Chiếc Lamborghini của Parveen Agarwal. Ảnh: WSJ
Ấn Độ có 97 tỷ phú và là nước có nhiều tỷ phú thứ 3 thế giới chỉ sau Mỹ và Trung Quốc, theo báo cáo của Hurun về giới siêu giàu toàn cầu. Rất nhiều câu lạc bộ siêu xe đã được thành lập ở Mumbai, Bangalore, Hyderabad, Chandigarh và New Delhi.
Dù vậy, giới phân tích trong lĩnh vực ôtô ước tính, Ấn Độ chỉ tiêu thụ khoảng 100 - 125 chiếc siêu xe (trị giá trên 200.000 USD với động cơ trên 400 mã lực) mỗi năm, một phần vì hệ thống đường xá kém chất lượng. "Cơ sở hạ tầng ở đây vẫn chưa được cải thiện", ông Abdul Majeed - chuyên gia phân tích tại Pricewaterhouse chi nhánh Ấn Độ cho biết.
Một số yếu tố khác cũng ảnh hưởng đến lượng tiêu thụ siêu xe ở Ấn Độ là thuế nhập khẩu tới 140%, những lo ngại xung quanh dịch vụ hậu mãi, khó khăn trong việc tìm kiếm phụ tùng thay thế hay vấn đề an toàn đường bộ, ông Majeed giải thích.
Paritosh Gupta - người sáng lập câu lạc bộ CannonBall ở New Delhi cho biết, một số thành viên mua siêu xe về nhưng cũng chỉ có thể khoe nếu nhà mình tổ chức các bữa tiệc lớn. Còn với những người không có đường lái xe vào nhà thì việc tìm một nơi để cất những chiếc xe đắt tiền này lại là một thách thức lớn.
Kabir Talwar (36 tuổi) đã phải gửi chiếc xe Lamborghini Gallardo 560 màu vàng của mình tại một đại lý ở New Delhi. "Tôi vẫn chưa kể với bố mẹ về chiếc xe ấy. Bố tôi không muốn tôi lái những chiếc xe hầm hố ấy trên đường ở Ấn Độ", anh nói.
Tương tự, Arijit Saha cho biết đường xung quanh khá hẹp và nhiều ổ gà nên không thể đỗ chiếc Jaguar XFR màu đỏ trị giá 75.000 USD ở nhà được. Thay vào đó, anh phải đỗ chiếc siêu xe ở một bãi đất trống, bên cạnh những chiếc xe đạp kéo và một nhóm người vô gia cư.
Anh Saha cùng một số thành viên của câu lạc bộ ở Kolkata dự định đem chiếc siêu xe của mình tới một cuộc đua vào tháng 2/2016, với địa điểm tổ chức là một đường băng ở phía tây nam thành phố. "Bây giờ, việc duy nhất mà ai cũng muốn làm là đưa chiếc siêu xe của mình tới đường đua và xem nó nhanh tới cỡ nào", ông Rahul Mishra - thành viên ban tổ chức cuộc đua nói.
Tháng 11/2015, Ferrari khai trương một showroom ôtô ngay cạnh một con đường đầy ổ gà ở Delhi. Đại diện của hãng xe cho biết showroom được trang bị đầy đủ để giải quyết những vấn đề của người lái xe.
Ông cho biết mọi người giờ đây có thể lái những chiếc xe hạng sang của Ferrari ngay trong thời điểm ùn tắc giao thông, hay trên những cung đường có nhiều ổ gà và dưới tình hình thời tiết khắc nghiệt của Ấn Độ. Trong trường hợp khẩn cấp, đội ngũ nhân viên sửa chữa sẽ được điều động từ Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất sang Ấn Độ chỉ trong vòng 4 giờ, ông Enrico Galliera - Phó chủ tịch của Ferrari khẳng định.
Còn Agarwal thì cho rằng có lẽ phải đợi đến khi cậu bé Devansh già yếu và ngồi xe lăn thì đường sá ở Kolkata mới tốt hơn được. "5 năm trước, người ta rất hiếm thấy một chiếc siêu xe ở đây. Họ chỉ dám nghĩ về nó thôi. Nhưng bây giờ, mọi người bắt đầu quen dần với hình ảnh của chúng rồi".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

