16 học sinh xuất sắc thi chung kết English Champion
Chiều 9/4, 16 thí sinh xuất sắc toàn quốc bắt đầu làm bài thi Chung kết cuộc thi English Champion 2016 tại Hà Nội.
Thí sinh thi Toán và Khoa học bằng tiếng Anh
Mỗi thí sinh sẽ bốc thăm chọn thứ tự phần thi của mình. Phần thuyết trình có thời gian quy định không quá 5 phút, sau đó thí sinh sẽ tham gia phần hỏi đáp, tương tác với giám khảo không quá 2 phút.
Nhà vô địch là người được đánh giá cao ở tất cả các yếu tố: Cách giới thiệu; Cách tổ chức bài thuyết trình; Sự sáng tạo; Nội dung trình bày; Cách trình bày; Sử dụng các công cụ hỗ trợ phù hợp và hiệu quả; Cách kết thúc bài thuyết trình; Trả lời câu hỏi từ ban giám khảo; Thông điệp truyền tải. Điểm tối đa cho mỗi yếu tố trình bày xuất sắc là 5 điểm.
Thí sinh có thể chuẩn bị trước slide, biểu đồ, tranh ảnh, đoạn phim để minh họa, tuy nhiên không được sử dụng giấy để đọc bài chuẩn bị sẵn.
Thí sinh thi thuyết trình ở vòng chung kết English Champion.
Thí sinh có điểm trung bình cao nhất sẽ trở thành nhà vô địch mỗi khối và nhận được giải thưởng gồm một cúp vô địch, một máy tính bảng, 5 triệu đồng tiền mặt, học bổng các khóa học tại Học viện IvyPrep trị giá 60 triệu đồng, một bộ tranh từ nhà tài trợ Vườn tâm hồn và quà tặng từ các nhà tài trợ khác. 
Các thí sinh giải ba và giải nhì sẽ nhận được giải thưởng tương ứng 1-3 triệu đồng tiền mặt, học bổng tại Học viện IvyPrep trị giá 15-30 triệu đồng, một máy tính bảng từ nhà tài trợ Nahi...
Trong suốt 3 ngày diễn ra chương trình chung kết (từ ngày 8 đến 10/4), tất cả thí sinh hoàn toàn sống tự lập, xa gia đình và cùng sinh hoạt trong ngôi nhà chung tại khu đô thị Ecopark (Hà Nội). 
Chiều 8/4, thí sinh đã có buổi thăm quan, giao lưu, tìm hiểu về công việc của Đại sứ quán Israel. Tại đây các thí sinh đã đặt nhiều câu hỏi với bà Meirav Eilon Shahar - Đại sứ Israel tại Việt Nam  về những công việc của một nhà ngoại giao, biết thêm nhiều thông tin về các thành tựu văn hóa, khoa học, lịch sử, bài học về quốc gia khởi nghiệp, cũng như được nghe về tội ác diệt chủng của Hitler đối với người Do Thái.
Cùng ngày, thí sinh được tham gia khóa đào tạo kỹ năng thuyết trình tại Học viện IvyPrep, học cách diễn tả ngôn ngữ cơ thể khi thuyết trình, cách tạo điểm nhấn, giữ âm lượng trong bài nói. 
Vòng 1 cuộc thi có chủ đề The Start of something new (Sự khởi đầu mới), vòng 2 có chủ đề Making a difference (Tạo nên sự khác biệt) và vòng 3 có chủ đề Global Ambassadors (Sứ giả toàn cầu).
Cuộc thi English Champion 2016 do Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, Học viện Anh ngữ EQuest và Anh ngữ Việt Mỹ VATC phối hợp tổ chức. Cuộc thi dành cho các học sinh từ lớp 4 đến lớp 8 tại các trường Tiểu học và THCS trên toàn quốc, có quốc tịch Việt Nam. Tổng giá trị giải thưởng của English Champion 2016 cũng tăng lên tới 26,5 tỷ đồng. Với chủ đề “Be a Global Citizen”, cuộc thi năm nay có mục tiêu góp phần hình thành một thế hệ học sinh Việt Nam có đầy đủ tri thức trong hành trình hội nhập quốc tế. 
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

