Trà trứng gà độc lạ từ hương vị đến hình thức
Món trà có vị mặn ngọt của sốt đậu nành, lá trà đen thường khiến thực khách nhầm tưởng là bát trứng kho tàu.
'Vua trái cây' vạn người yêu, ghét ở Đông Nam Á   /   Những quả trứng đen kéo dài 7 năm tuổi thọ
Trà trứng gà (Hột gà trà) từ lâu đã là món ngón nổi tiếng ở Trung Quốc. Từ các hệ thống siêu thị đến các quầy hàng ven đường tại Thượng Hải, bạn đều có thể mua một cốc sữa đậu nành và lá trà đen om trứng. Ảnh: letscookchinesefood.
Món trà trứng gà lừng danh có hương vị hấp dẫn. "Có vài cách để chuẩn bị trà trứng gà", một chủ tiệm cho biết. "Nhiều người đun nhanh trứng trong nước sốt đậu nành và lá trà nhưng hương vị và màu sắc sẽ không được phong phú như vậy". Ảnh: offbeat.
Thay vào đó, những chủ tiệm trà trứng lâu năm thường ướp trứng của mình trong sốt đậu nành tẩm gia vị và trà đen qua một đêm trước. Điều này giúp người nấu trà đảm bảo hương vị ngọt, mặn đặc trưng của món ăn. Ảnh: youtube.
Điều kỳ lạ không chỉ nằm ở vị mặn mà còn bởi các vân màu đẹp mắt trên quả trứng. Khi bóc vỏ trứng, để lộ lớp lòng trắng mịn màng, thực khách sẽ thấy những đường vân màu hạt dẻ phủ khắp mặt trứng. Để có những hoa văn này, người làm trà sau khi luộc trứng thường làm nứt vỏ trước khi mang ngâm trong nước sốt đậu nành và lá trà đen. Kết quả là trứng bóc vỏ trông như những viên ngọc cẩm thạch. Ảnh: chinacooking.
Nếu các vết nứt vỏ không đủ sâu, màu trà đen không thể ngấm vào lớp lòng trắng. Những người bán lâu năm còn tỉ mẩn tạo từng vết nứt. Điều này mang lại sự khác biệt với những cốc trà bán tại siêu thị. Ảnh: saucyspatula.
Vị ngon của trà còn nằm ở chất lượng lá trà, phải lấy từ Vân Nam. Loại trà này có tên là Dian hong. Dian Hong cung cấp nhiều búp trà non hơn hẳn các loại trà thông thường, tạo ra màu đỏ vàng khi ủ. Trộn với nước đậu nành và gia vị làm trà trứng màu trà càng trở nên đẹp mắt hơn. Ảnh: messywitchen.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

