Các bệnh  
Hai bé gái nghịch ngợm gặp nạn thủng vùng kín
Bé gái 2 tuổi đùa nghịch trong lúc tắm bị mảnh vỡ của gáo nước đâm rách tầng sinh môn; một bé gái 5 tuổi bị móc sắt chọc thủng trực tràng… Các bé được đưa vào Bệnh viện Nhi Trung ương cấp cứu.
Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận một bé gái 2 tuổi trong em tình trạng chảy máu nhiều ở bộ phận sinh dục. Theo các bác sĩ, trẻ bị tổn thương nhiều vị trí ở tầng sinh môn. Gia đình cho biết bé cùng anh trai 4 tuổi tắm, nhảy vào chậu nước và ngồi lên gáo nước làm vỡ gáo. Mẹ cháu nghe tiếng con khóc thét chạy vào phát hiện bộ phận sinh dục của con chảy rất nhiều máu vội đưa đi cấp cứu. 
Rất may, trẻ không bị tổn thương niệu đạo, âm đạo và màng trinh còn nguyên vẹn. Các bác sĩ khoa Ngoại Bệnh viện Nhi Trung ương đã khâu phục hồi và tạo hình lại tầng sinh môn cho bệnh nhi. Hiện sức khỏe của trẻ đã ổn định, ăn uống tốt.
Một bé gái khác 5 tuổi ở Hà Nội trong lúc đùa nghịch đã đu người lên cọc sắt dùng để mắc võng. Không may bé ngã, bị móc sắt trên cọc cắm vào hậu môn. Trẻ bị rách tầng sinh môn, thủng trực tràng, được đưa đến bệnh viện huyện sơ cứu, sau đó chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương.
Các bác sĩ đã khâu lỗ thủng trực tràng và làm hậu môn nhân tạo cho bệnh nhi. 3 ngày sau mổ, cháu Trang đã hồi phục, hậu môn nhân tạo ra phân tốt.
Tiến sĩ Phạm Duy Hiền, Phó trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, trẻ em vốn hiếu động, hay tò mò, thích khám phá nên dễ xảy ra tai nạn. Phụ huynh cần để mắt đến con, chăm sóc, giám sát tạo ra không gian vui chơi an toàn cho trẻ. Người lớn không nên chủ quan, lơ là, để trẻ ở nhà một mình, tránh tai nạn thương tâm.
Khánh Chi
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

