Hồ Ngọc Hà: 'Yêu hết mình, đau đến tận cùng và lãng quên nhanh'
Sau những sóng gió trong cuộc đời, nữ ca sĩ thừa nhận cô không còn ngây thơ để tin tình yêu là mãi mãi và tự rút ra bài học thực tế cho mình.
Hà Hồ cưng nựng con trai trong buổi tập nhạc  /  Hồ Ngọc Hà khoe dáng trong váy dạ hội
Tối 20/4, Hồ Ngọc Hà tổ chức đêm nhạc riêng tại một không gian ấm cúng ở TP HCM. So với những liveshow trước, đêm nhạc có quy mô nhỏ hơn, với sức chứa giới hạn dành cho những người bạn mà theo lời nữ ca sĩ là "thật sự muốn nghe Hà hát". Đây là dự án âm nhạc đánh dấu sự trở lại của cô sau những thị phi từ đầu năm đến giờ. Chính vì thế, không chỉ hát, Hà Hồ còn trải lòng với mọi người về cuộc sống.
Ngồi bệt xuống sân khấu để tâm sự, cô chia sẻ về những ngày tháng qua, về sự im lặng trước quá nhiều tin đồn, phản bác và chỉ trích. Nữ ca sĩ nhắc lại việc luôn giữ im tiếng trước mọi thị phi nhưng vẫn thường xuyên trở thành tâm điểm chửi rủa hay phê phán. "Đấy là chưa nói gì mà còn như thế", Hà kết lại bằng lời nói nửa đùa nửa thật, khiến nhiều khán giả bật cười.
Rồi cô tiếp tục đan xen vào âm nhạc bằng những câu chuyện thật về cuộc sống của mình. Người xem được nghe kể về một Hồ Ngọc Hà từng yêu nhiều "ca khó", từng hờn dỗi đòi xách valy khỏi nhà khi giận người yêu. Lúc yêu và sinh con cho chồng cũ, cô từng không biết showbiz là gì, chỉ biết đi hát rồi về với gia đình. Đến khi đổ vỡ, "tôi lại bước ra ngoài tìm hiểu cuộc sống". Như bao người phụ nữ, nữ ca sĩ cũng từng lên mạng tra cứu những chỉ dẫn rất bình thường như: "10 cách để có làn da đẹp, 5 cách để hút hồn chàng trai đối diện trong lần gặp đầu tiên, bí quyết vẫn đẹp, không bị rạn da sau sinh...".
Sau tất cả, ở tuổi mà Hồ Ngọc Hà tự nhận đã không còn trẻ, đã trải nghiệm nhiều trong cuộc sống, cô chỉ muốn "sống thực tế, yêu hết mình, đau khổ tột cùng và lãng quên nhanh chóng". 
Chị Mai (50 tuổi, TP HCM) chia sẻ: "Tôi được con trai tặng vé mời nên muốn đi xem cho biết. Ban đầu nghĩ xem vài tiết mục rồi về thôi. Nhưng cái cô này nói chuyện vui và duyên quá...". Bản thân Hà Hồ cũng khẳng định cô nói theo cảm xúc con tim nên phá vỡ kịch bản mà êkíp bày ra trước đó. "Một nửa cảm xúc là Hà, nửa còn lại là phụ thuộc vào tác động của quý vị", cô nói. 
Đêm nhạc hoàn toàn không có chiêu trò, không MC, ca sĩ khách mời hay vũ đoàn. Chỉ có Hồ Ngọc Hà đứng một chỗ hát và tâm sự cùng khán giả. Nữ ca sĩ từng lo lắng chia sẻ với êkíp rằng cô sợ khán giả sẽ nhàm chán, sẽ bỏ rơi khi cô không nhảy, khi trên sân khấu không có phi thuyền đáp từ trên cao xuống, hay bệ đỡ nhô từ dưới lên. Nhưng trái với những gì cô lo lắng, khán giả ở lại với cô đến phút cuối. 
Hồ Ngọc Hà xuất hiện trong tiết mục mở màn với bản mash-up những ca khúc quen thuộc của cô như What is Love, Em đi tìm anh, Em không cần anh. Cô hát mạnh mẽ, tràn đầy năng lượng như chưa bao giờ được hát, như dốc hết bao nhiêu kìm nén, tâm sự trong lòng bấy lâu để bùng cháy trong lần trở lại này. Rồi cô lắng lòng xuống trong những bản Ballad đầy tự sự từng làm nên tên tuổi mình như Đêm nghe tiếng mưa, Giấc mơ chỉ là giấc mơ, Yêu thương mong manh...
Bài hát vừa chấm dứt, những tiếng vỗ tay đồng loạt vang lên. Diễn viên Trấn Thành đứng dậy tỏ lòng ngưỡng mộ với người chị thân thiết trong nghề. Nữ ca sĩ cũng đứng đó, lặng người đi một chút rồi nở nụ cười rạng rỡ. Có sự cổ vũ từ đồng nghiệp và khán giả, cô tự tin làm chủ sân khấu, đưa khán giả vào câu chuyện đời sống của mình cùng âm nhạc.
Bằng chất giọng trầm khàn đặc trưng, Hà Hồ lần lượt dẫn dắt cảm xúc người nghe qua các dòng nhạc của Thái Thịnh, Đức Trí, Nguyễn Hồng Thuận, Đỗ Hiếu, Thanh Bùi... Những bản phối mới bắt tai của nhạc sĩ Hoài Sa khiến những Sao ta lặng tim, Ngày mai em đi, Lặng thầm một tình yêu... trở nên "lộng lẫy để giọng hát được thăng hoa" như lời cảm ơn mà nữ ca sĩ dành tặng người hỗ trợ mình.
Hơn 25 ca khúc, trong đó có những bài ngoài kịch bản, đã đem lại đủ cung bậc cho khán giả. Đêm qua cũng là lần đầu Hồ Ngọc Hà tự thử thách mình với những ca khúc gắn liền tên tuổi các đàn anh, đàn chị và cả đàn em như Khánh Hà (Paroles), Erik (Sau tất cả). Nhìn xuống phía dưới, nơi Đàm Vĩnh Hưng đang ngồi, cô thỏ thẻ trước khi hát bài Anh còn nợ em: "Xin phép anh cho em hát bài của anh nhé". Cô cũng kể đã gọi điện xin Khắc Hưng hát lại bài hit Sau tất cả. Cách cô kể chuyện, kết nối các tiết mục phần nào giúp khán giả hiểu hơn tâm huyết của nữ ca sĩ với đêm nhạc này.
Đêm nhạc mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả nhiều hơn cả những liveshow hoành tráng mà cô từng tiêu tốn nhiều tỷ đồng để thực hiện. 
Dù không có quy mô quá hoành tráng, đêm nhạc làm thỏa mãn người xem cả phần nhìn lẫn phần nghe. Những người vốn yêu mến Hà Hồ vì vẻ ngoài xinh đẹp và quyến rũ lại tiếp tục khen ngợi những bộ váy cầu kỳ của Công Trí, Phạm Đăng Anh Thư và Lý Quí Khánh mà cô mặc. 
Kết thúc đêm nhạc, Hồ Ngọc Hà thay bộ váy giản dị hơn, cúi đầu cảm ơn từng người đã đến không chỉ nghe cô hát mà còn cho cô một chỗ đứng trong trái tim của họ. "Tôi trân trọng người đến với mình những lúc sóng gió nhất, bởi nhiều người đã ra đi. Những lúc rực rỡ hào quang bao giờ cũng dễ tìm cho mình những đối tác tốt, nhà tài trợ tốt... nhưng với những người ở lại cùng mình trong cơn bão thì có chết mình cũng không bỏ họ đi". Lời cảm ơn bao giờ cũng được nữ ca sĩ nói nhiều trong các đêm nhạc của mình nhưng đêm qua, lời cảm ơn của Hà Hồ với mọi người dài hơn, sâu hơn và cũng thỉnh thoảng nghẹn lại bởi xúc động. 
"Nhiều người bảo tôi mạnh mẽ quá, kiểu gì cũng đứng dậy hát tiếp được. Tôi thì không cho là mình mạnh mẽ. Nhưng có những lúc, bạn không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tỏ ra mạnh mẽ. May mắn là bên cạnh những người bạn, âm nhạc luôn là điều tuyệt vời nhất, âm nhạc chữa lành mọi vết thương lòng của mình", đêm qua, Hà Hồ đã có một buổi tối rong chơi cùng âm nhạc và những người bạn một cách nhẹ nhàng như thế.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

