Sao thế giới tiếc thương các nạn nhân bị đánh bom ở Bỉ
MC Ryan Seacrest, diễn viên Reese Witherspoon, Eva Longoria, người mẫu Naomi Campbell, Cindy Crawford... sẻ chia nỗi đau với thành phố Brussels.
Sao thế giới sốc trước thảm họa của máy bay MH17  /  Sao thế giới thương tiếc Robin Williams
Hôm 22/3, bom nổ ở sân bay Zaventem và nhà ga Maelbeek tại Brussels, Bỉ khiến ít nhất 26 người chết và 130 người khác bị thương, theo CNN. Vụ khủng bố kinh hoàng gây hoang mang và xáo trộn châu Âu.
Ngay sau các vụ đánh bom khủng bố, nhiều ngôi sao Hollywood như Kim Kardashian , Ian Somerhalder, Gisele Bundchen , Kerry Washington, Iggy Azalea... bày tỏ sự đau xót với gia đình các nạn nhân và dành suy nghĩ, lời cầu nguyện cho Brussels.
Ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian viết: "Trái tim tôi hướng về những người dân ở Brussels. Cầu nguyện cho hòa bình trên toàn thế giới".
Người mẫu Gisele Bundchen chia sẻ: "Hướng suy nghĩ và lời cầu nguyện về Brussels. Cầu nguyện cho Bỉ, cho thế giới và cho hòa bình".
MC Ryan Seacrest, diễn viên Reese Witherspoon, Eva Longoria, người mẫu Naomi Campbell, Cindy Crawford cùng đăng những bức ảnh có màu cờ nước Bỉ, với biểu tượng trái tim và bàn tay nắm chặt, thể hiện sự sẻ chia.
Trên mạng xã hội, hashtag #JeSuisBruxelles xuất hiện ngày một nhiều khi người dân trên khắp thế giới đều hướng về Bỉ, cầu mong mọi chuyện sớm chấm dứt.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

