Fan 'truy lùng' người ngoại tình với chồng Beyonce
Nhà thiết kế Rachel Roy và ca sĩ Rita Ora là hai người bị nghi ngờ "qua lại" với nhà sản xuất âm nhạc Jay Z.
Vợ chồng Beyonce ôm nhau xóa tin đồn ly hôn  /  Beyonce khoe thân hình nóng bỏng với nội y
Album Lemonade mà Beyonce phát hành mới đây gây xôn xao ở Hollywood. Album tập hợp nhiều ca khúc nói về nỗi đau bị ngoại tình, được cho là nhắm tới Jay Z - chồng cô. Lời ca khúc Sorry tố cáo một cô gái tên "Becky với mái tóc đẹp" chính là kẻ chia rẽ hạnh phúc vợ chồng cô. Người hâm mộ sau đó "truy lùng" người phụ nữ bí ẩn này.
Rachel Roy (giữa) từng bị đồn ngoại tình với Jay Z (phải) vào năm 2014.
Nhà thiết kế thời trang Rachel Roy bị nhắm đến sau khi tung những lời giễu cợt bài hát Sorry của Beyonce trên trang cá nhân. Cô viết: "Tóc đẹp không quan tâm, chúng tôi chỉ để ý tới ánh sáng đẹp để chụp ảnh selfie hoặc tiết lộ sự thật. Sống trong ánh sáng và không bao giờ là nữ hoàng scandal".
Trước phản ứng dữ dội của người hâm mộ Beyonce , Rachel Roy sau đó phải xóa bỏ thông tin đã viết và đính chính: "Tôi tôn trọng tình yêu, hôn nhân, gia đình".
Rachel Roy bị đồn ngoại tình với chồng Beyonce - Jay Z - năm 2014. Tuy nhiên, cả hai đều giữ im lặng.
Bức ảnh Rachel Roy đăng trên trang cá nhân, ám chỉ mình là "Becky với mái tóc đẹp".
Ngoài Rachel Roy, fan của Beyonce còn nhắm tới Rita Ora và cho rằng cô có thể là "Becky với mái tóc đẹp". Trong hôm 21/4, khi Beyonce phát hành album Lemonade, Rita Ora đăng lên trang cá nhân bức ảnh chụp vòng một với chiếc áo ngực hình quả chanh (nhắm tới tên album của Beyonce). Trên cổ Rita Ora đeo chiếc dây chuyền hình chữ "J", khiến nhiều người cho rằng cô ngụ ý mình chính là Becky.
Chỉ vài giờ sau khi Rita Ora đăng tải bức hình, trang Instagram của cô "ngập lụt" những bình luận. Người hâm mộ đăng nhiều biểu tượng quả chanh và ong (tên thân mật của Beyonce) để thể hiện cảm xúc.
Rita Ora và Jay Z từng hợp tác chung với nhau và cũng bị đồn ngoại tình vào năm 2014. Đại diện của Rita Ora chưa đưa ra tuyên bố nào.
Jay Z và Rita Ora (phải) cũng từng bị đồn có quan hệ với nhau.
Mẹ của Beyonce cho biết bà cảm thấy tự hào về con gái khi cô đạt được thành công dù cuộc sống gặp nhiều khó khăn.
Beyonce và Jay Z từ lâu đã bị đồn rạn nứt hôn nhân . Jay Z bị tố lăng nhăng và ngoại tình với nhiều người đẹp ở Hollywood. Tuy nhiên, Beyonce chưa bao giờ lên tiếng trước các tin đồn.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

