Tàu chìm bất ngờ, đôi vợ chồng thoát chết thần kỳ
Những gì diễn ra với đôi vợ chồng đến từ Anh khiến nhiều người nghĩ đang xem một bộ phim về thảm họa tàu chìm và lạc trong rừng rậm của Hollywood.
Những người dân sống ở vòng Bắc Cực   /   Một điếu thuốc lá vứt đi giá 300 euro ở Italy
Emma Tyron, 30 tuổi đến từ Newcastle và Peter Tyron, 31 tuổi đến từ Sheffield, Anh cùng nhau thực hiện chuyến đi để đời tới những vùng hẻo lánh và ít người biết nhất thế giới trong 4 ngày. Cặp đôi cùng 18 bạn đồng hành đến từ các nước Australia, Thụy Sĩ, Đức, Canada, Nam Phi và 4 con mèo đi tàu từ Colombia tới Panama.
Vào đêm khuya ngày 20/12, con tàu đâm vào rặng san hô ngầm khi đang ở chế độ lái tự động lênh đênh giữa biển. Nước bắt đầu tràn vào khoang. Cặp đôi chạy lên boong tàu, hoảng loạn trước tai nạn bất ngờ và phát hiện những người khác ở phần kia của con tàu đang chìm sâu trong nước.
Emma, Peter Tyron cũng những con mèo thoát chết thần kỳ sau tai nạn bên bờ biển Panama. Ảnh: globemad.
Tai nạn bất ngờ
"Mọi thứ bắt đầu nổi lềnh phềnh xung quanh, đèn tắt hết và thuyền trưởng thông báo chúng tôi có khoảng 10 phút trước khi tàu chìm hẳn. Sau đó chúng tôi nhận ra không thể phục hồi con tàu. Bè cứu sinh thì trôi mất. Rất hoảng sợ. Chúng tôi với lấy túi cùng một đèn pin, la bàn và chờ đợi", Emma kể lại.
Theo Express, Peter bắt đầu cầu nguyện một phút trước khi chiếc thuyền may mắn mắc lại rặng san hô mà không chìm sâu thêm, cho họ có chỗ để neo người. Nhưng vẫn là bị mắc kẹt giữa đại dương, không có dấu hiệu cứu trợ nào ở xung quanh. "Một số phụ nữ run bần bật vì lo sợ chúng tôi sẽ bị cá mập tấn công, bởi các vết thương khi tàu chìm đang rỉ máu", Peter nhớ lại khoảnh khắc kinh hoàng.
"Những thứ như này tưởng chừng chỉ diễn ra trong phim. Tôi nghĩ trực thăng có thể ở đâu đó quanh đây và cứu chúng tôi chỉ trong vài giờ thôi bởi tôi nhìn thấy ánh sáng từ phía bờ biển. Nhưng chẳng có gì cả. Chúng tôi đã lên những kế hoạch làm sao để an toàn giữa biển và hy vọng có ai đó đến cứu", Peter chia sẻ. 
Chiếc tàu may mắn vướng lại rặng san hô mà không chìm hẳn. Ảnh: Express.
Khi trời bắt đầu sáng, sóng cao hơn 4 m xô vào rặng san hô lớn. Khi những người gặp nạn mất dần hy vọng có thể bơi vào bờ an toàn, họ may mắn gặp được ngư dân vùng Kuna phát hiện ra. Người đánh cá dũng cảm đã băng qua rặng san hô hiểm trở để cứu 4 người trong nhóm trước, sau đó dặn những người còn lại yên tâm chờ gọi cứu hộ tới.
Nhưng lực lượng cứu hộ bờ biển từ chối ra chỗ con tàu bị chìm. Cả nhóm buộc phải bơi vào bờ. May mắn thay, 18 người trên thuyền và cả 4 chú mèo đều sống sót.
Ác mộng chưa kết thúc
Emma sau khi thoát khỏi chiếc tàu chìm vẫn chỉ đang mặc bộ đồ bơi bikini và chồng cô Peter có duy nhất chiếc quần ngắn trên người. Ba ngày sau đó, họ rong ruổi trong trang phục như vậy dọc theo khu rừng xin trú ngụ nhờ, cố gắng hết sức liên lạc với công ty bảo hiểm để có tiền bay về nhà.
Những người sống sót mặc nguyên trang phục thiếu vải đi bộ trong rừng 3 ngày. Ảnh: globemad.
"Chúng tôi nghĩ thông tin về vụ tai nạn có thể đã đăng tải trên nhiều bản tin và gia đình sẽ rất lo lắng. Chúng tôi càng phải cố gắng để tới được đâu đó khi mà công ty bảo hiểm từ chối hỗ trợ chúng tôi bay về nhà", Emma nói. Mọi chuyện chỉ sáng sủa hơn khi họ truy cập được vào mạng xã hội Facebook để báo tin. Bạn bè và gia đình ở Anh đã buộc công ty bảo hiểm phải đưa họ về nhà.
Vẫn nguyên bikini và quần ngắn ở sân bay, cặp đôi được các hành khách tặng quần áo và nhiều đồ dùng khác.
Thời sự quốc tế
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

