Món chocolate trứ danh càng ăn càng gầy ở Italy
Chocolate vùng Sicily được lấy cảm hứng từ người Aztec cổ đại với mục đích ban đầu là hỗ trợ giảm cân và tăng khả năng ham muốn.
Món Phát tài nổi tiếng chỉ có dịp đầu năm của Singapore   /   Nấm cục mốc thếch - món ngon của Mexico
Trong rất nhiều năm, du khách tìm đến Sicily (Italy) để khám phá lịch sử đầy biến động và một nền ẩm thực danh tiếng. Thế nhưng, ít ai biết rằng thị trấn Modica của Sicily lại là quê hương của món chocolate đặc biệt, lấy cảm hứng từ phương thức truyền thống của người Aztec cổ đại và cho đến nay vẫn là bí mật được bảo vệ và giữ gìn tốt nhất thế giới.
Khi người Tây Ban Nha thống trị Sicily vào thế kỷ 16, họ đến Mexico và đem về đây cacao cùng công thức làm món xocoàtl (chocolate nguyên bản) của người Aztec. Người dân bắt đầu nghiền cacao bằng những viên đá tròn nhẵn gọi là metate, biến thành một loại gia vị đắng, sử dụng để ướp thịt, trộn salad hay là thực phẩm bổ sung cho ăn kiêng. Vì thế, khác với những loại chocolate béo và nhiều đường như hiện nay, xocoàtl nguyên bản là món ăn bổ dưỡng hỗ trợ giảm cân và tăng ham muốn.
Người dân ở Modica vẫn lưu truyền kỹ thuật chế tạo món chocolate không béo của người Aztec cổ đại. Ảnh: Pinterest
Ở Modica, nhiều thế hệ gia đình đã sử dụng kỹ thuật tương tự, chế tạo metates từ đá dung nham lấy từ núi Etna. Người dân địa phương trộn bột chocolate nhão với đường nhưng không đun nóng để tránh làm tan chảy, tạo nên vị giòn ngon và độc đáo. Sau đó, họ sẽ phối hợp thêm một số phụ gia thường thấy ở Sicily như dầu chanh hay quả hồ trăn. Ngày nay, để phù hợp hơn với khẩu vị hiện đại, món chocolate còn được cho thêm muối biển.
Chocolate ở Modica vẫn trung thành với phương pháp ít đường và không cho thêm sữa, có vị đắng rất đặc trưng. Ảnh: BBC
Modica là một thị trấn nhỏ với nhiều nhà thờ cổ và lối kiến trúc độc đáo, các cung điện rợp bóng cây cọ và những con ngõ nhỏ ngoằn ngoèo. Thế nhưng, đặt chân tới Modica, ấn tượng đầu tiên chính là mùi cacao thơm lừng và các loại gia vị kỳ lạ.
Antica Dolceria Bonajuto, cửa hàng chocolate nổi tiếng ở Modica, xây dựng vào những năm 1880 và hiện do dòng họ sáng lập Bonajuto điều hành. Khi châu Âu dần trở nên ưa chuộng món chocolate sữa vào thế kỷ 19, gia đình Bonajuto vẫn trung thành với phương pháp làm chocolate đen không sữa theo kiểu Aztec. Các quầy hàng trưng bày những đĩa đựng mẫu ăn thử với các vị như ớt, quế, dầu chanh, muối biển, vani, caramel và nhiều vị khác.
Cửa hàng chocolate nổi tiếng ở Modica. Ảnh: Citizensreportgy
Ngoài ra, du khách cũng nên ghé thăm Antica Dolceria Rizza gần đó, mở cửa vào năm 1935 và nổi tiếng với vị gừng cay. Tại quán Caffe del 'Arte, du khách có cơ hội nhâm nhi một cốc chocolate nóng cùng trái cây phủ chocolate hay món bánh cannoli trứ danh Sicily.
Người kinh doanh chocolate ở Modica luôn ý thức trong việc bảo tồn truyền thống, kể cả khi phần lớn cơ sở hạ tầng đã bị phá hủy trong trận động đất năm 1693, ngành công nghiệp này vẫn tồn tại và phát triển.
Năm 2013, Hiệp hội Bảo hộ Chocolate Modica công bố công thức làm món này có niên đại từ năm 1740. Trong tháng 12, lễ hội thường niên có tên gọi ChocoModica sẽ được tổ chức nhằm tôn vinh món chocolate nổi danh và kiến trúc baroque độc đáo.
Ngoài ra, du khách có thể ghé thăm bảo tàng chocolate Museo del Cioccolato nằm trong Cung văn hóa. Bên trong trưng bày tất cả mọi thứ làm từ chocolate, từ các bức tượng cổ điển cho tới bản đồ Italy. Bảo tàng cũng chiếu cả những video quay lại quá trình sản xuất chocolate và những công thức có giá trị lịch sử lớn lao.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

