Hội thảo du học Singapore cùng Học viện MDIS
Trường có chất lượng đào tạo cao và chuyên nghiệp với sự lựa chọn ngành đa dạng nhờ liên kết và cấp bằng bởi các trường đại học danh tiếng đến từ Australia, Pháp, Anh quốc và Mỹ. 
Học viện phát triển quản lý Singapore (MDIS) tổ chức buổi hội thảo với thầy Hiệu trưởng của trường - tiến sĩ Eric Kuan. Tại đây, phụ huynh và các bạn sẽ được thầy tư vấn, hướng dẫn chọn ngành học phù hợp với khả năng và sở thích của mình. Hội thảo diễn ra vào 14h - 16h, ngày 16/1, tại khách sạn Sheraton, 88 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM. Tư vấn và đăng ký hội thảo trực tiếp tại văn phòng du học Tân Đại Dương, 148/1Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 3 848 4879, 0995 693 574 (Ms. Ly), 0996 100 588 (Ms. Sa).
Được thành lập vào năm 1956, Học viện phát triển quản lý Singapore (MDIS) - trường phi lợi nhuận lâu đời hiện là nơi học tập của sinh viên Singapore và quốc tế đến từ 82 quốc gia. Trường không ngừng mở rộng quy mô, đầu tư thêm trang thiết bị để phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của sinh viên. Ngoài hai khu học xá tại Singapore, MDIS còn có trường Đại học MDIS tại Uzbekistan và tại Malaysia.
Khu ký túc xá 15 tầng trong khuôn viên Học viện MDIS.
Trường có chất lượng đào tạo cao và chuyên nghiệp với sự lựa chọn ngành đa dạng nhờ liên kết và cấp bằng bởi các trường đại học danh tiếng đến từ Australia, Pháp, Anh quốc và Mỹ. Bên cạnh đó, khoa tiếng Anh gồm 5 cấp độ từ cơ bản đến nâng cao nhằm đảm bảo sinh viên được trang bị đầy đủ các kỹ năng tiếng Anh cần thiết trước khi bước vào khóa học chính.
Khu học xá MDIS có các lớp học, giảng đường với trang thiết bị hiện đại tiêu chuẩn quốc tế với kí túc xá ngay trong khuôn viên trường, trung tâm thực hành về khoa học y sinh, các phòng thực hành vi tính, trung tâm thực hành và đào tạo du lịch và khách sạn, trung tâm truyền hình phát thanh, các phòng thực hành cho ngành kỹ thuật, trung tâm thực hành về thiết kế thời trang hay các trang thiết bị thể dục thể thao như phòng gym, sân chơi cầu lông.
Khoa Kinh doanh MDIS
Là khoa lớn nhất và lâu đời nhất của học viện, trường kinh doanh MDIS (MBS) cung cấp các khóa học từ bậc chứng chỉ, cao đẳng, cho tới cử nhân và thạc sĩ. Trường liên kết với các trường đại học đối tác nổi tiếng như Đại học Bangor (Anh quốc), Đại học Sunderland (Anh quốc), Đại học Southern Cross (Australia) và trường Kinh doanh Grenoble (Pháp) để cung cấp các khóa học đa dạng dành cho sinh viên. Các khóa học gồm cử nhân quản trị kinh doanh, cử nhân kinh doanh quốc tế, cử nhân marketing, cử nhân tài chính kế toán, thạc sĩ quản trị kinh doanh, thạc sĩ kinh doanh quốc tế, thạc sĩ tài chính, thạc sĩ marketing quốc tế.
Khoa Quản trị du lịch và khách sạn MDIS
MDIS liên kết với Đại học Sunderland với xếp hạng thứ 4 tại Anh về lĩnh vực du lịch khách sạn theo cuốn The Guardian University Guide trong ba năm liên tiếp. Chương trình mang tính ứng dụng cao, tập trung nhiều vào yếu tố thực hành và báo cáo sau các chuyến thực địa trong nước cũng như nước ngoài. Chương trình cũng bao gồm 6 tháng thực tập có lương tại Singapore. Hiện tại sinh viên MDIS đang thực tập tại các khách sạn 5 sao như Royal Plaza on Scotts, the Fullerton Hotel, Ritz-Carlton hay Resorts World Sentosa. MDIS được bình chọn là một trong những trường đào tạo ngành du lịch và khách sạn tốt nhất Singapore bởi Edupoll năm 2008-2009. MDIS là một trong số ít trường tại Singapore có riêng trung tâm thực hành về du lịch khách sạn ngay trong khuôn viên trường.
Khoa Truyền thông đại chúng MDIS
MDIS là một là học viện đầu tiên tại Singapore cung cấp khoá truyền thông đại chúng liên kết với một trường đại học của Mỹ - Đại học Oklahoma City (OCU). Chương trình cử nhân truyền thông đại chúng OCU được hoàn toàn dạy bởi giảng viên từ Đại học OCU từ Mỹ sang. MDIS có phòng thu, thực hành truyền thông đại chúng riêng với đầy đủ trang thiết bị. Sinh viên sẽ học về film, sản xuất chương trình truyền hình, biên soạn chương trình cho một chuỗi lớn các vai trò như nhà sản xuất phim hay đạo diễn. Chương trình bao gồm ba tuần sống và học tập tại khu học xá OCU tại Mỹ.
Sinh viên MDIS đang thực tập tại các khách sạn 5 sao như Royal Plaza on Scotts, the Fullerton Hotel, Ritz-Carlton hay Resorts World Sentosa.
Khoa Thiết kế thời trang
Nhằm đáp ứng yêu cầu của ngành thời trang toàn cầu, MDIS đang cung cấp các khoá học cử nhân được liên kết với đại học đối tác danh tiếng Nottingham Trent, Anh quốc. Có hai lựa chọn chương trình học bao gồm cử nhân thiết kế thời trang hoặc cử nhân xây dựng thương hiệu mà marketing thời trang.
Khoa Công nghệ thông tin và đào tạo trực tuyến
Thành lập năm 2002, Khoa có nhiệm vụ tập trung vào việc phát triển công nghệ thông tin hiện đại về cả mặt giáo dục chuyên ngành và học thuật. Chương trình được truyền đạt tại STEL là từ trường đại học nổi tiếng Northumbria (UK).
Khoa Kỹ thuật
Khoa kỹ thuật MDIS được trang bị xưởng kỹ thuật hiện đại đem đến những giờ thực hành thực tiễn dành cho sinh viên với các ngành học như chế tạo máy móc, kỹ thuật điện và điện tử hay kỹ thuật thiết kế sản phẩm.
Khoa Khoa học sức khoẻ và đời sống
MDIS liên kết với Đại học Northumbria, Anh quốc để cấp bằng với các chuyên ngành về khoa học y sinh (sinh học tế bào y tế, sinh học ung thư và hoá sinh y tế) và công nghệ sinh học. Các sinh viên tốt nghiệp sẽ có được sự đa dạng về nghề nghiệp trong nghiên cứu và ứng dụng trong ngành công nghệ sinh học, dược phẩm, y sinh.
Khoa Tâm lý học
Đáp ứng yêu cầu ngày càng tăng của xã hội hiện đại, cuối năm 2013, MDIS đã khai trương khoa mới đào tạo về ngành tâm lý với các bậc đào tạo từ chứng chỉ, cao đẳng và cử nhân mang đến cơ hội cho cho những người muốn nghiên cứu sâu và phát triển nghề nghiệp trong lĩnh vực tâm lý.
Liên hệ Văn phòng du học Tân Đại Dương:
Địa chỉ: 148/1TrầnQuangKhải, phường TânĐịnh, quận 1, TP HCM.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

