Bí quyết để tránh mua hàng nhái hàng giả của bà chủ shop
Chẳng có khái niệm "ngon-bổ-rẻ" trong tiêu dùng hay bất cứ lĩnh vực bán hàng nào. Đã ngon bổ thì nhất định không rẻ...
 Những mẹo nhỏ mua sắm giúp bạn tiết kiệm nhiều tiền
Hôm nay trên Facebook các bạn thi nhau share bài báo chấn động về hàng nhái hàng giả. Bằng chút hiểu biết trong nghề kinh doanh, tôi có đôi điều muốn nhắn nhủ với các bạn, những người tiêu dùng, để cảnh giác được bao nhiêu thì tốt bấy nhiêu.
Trước tiên, xin nói luôn: Chẳng có khái niệm "ngon-bổ-rẻ" trong tiêu dùng hay bất cứ lĩnh vực bán hàng nào, đấy chỉ là cách nói hoa mỹ để các cửa hàng đánh vào tâm lý người mua, để bán hàng thuận lợi hơn mà thôi. Đã ngon bổ thì nhất định không rẻ, đã rẻ thì chắc chắn chưa hẳn là ngon bổ, có hơn chăng chỉ dừng lại ở hơi ngon, tàm tạm mà thôi. Nhìn ảnh minh hoạ chụp gói mỳ chính và hộp bánh hàng giả kia, ối người nhặt luôn không suy tính, vậy là sập bẫy rồi. Cái bao bì làm nhái thì đơn giản lắm. Tôi làm trong ngành sản xuất nên biết. Chỉ cần đem một vỏ bao thật quăng cho bên in ấn hô:" Ê, làm cho chị vỏ y hệt như thế nhé, không cần thêm thắt chỉnh sửa gì đâu, làm y hệt", thế là chỉ cần đặt số lượng lớn một tí (chục nghìn, triệu cái...) là bên in ấn nhãn mác bao bì họ nhái cho y hệt luôn. Bao bì đấy đặt cạnh nhau còn khó phân biệt chứ đừng nói là chỉ nhìn thấy một loại, mà có ai đi mua bánh kẹo, mỳ tôm đi mang vỏ thật đi mà soi không? Vậy là, có khi chúng ta vẫn ăn hàng giả mà không hay.
Nếu các nhà sản xuất cố tình lừa đảo thì nói thật khó phát hiện lắm. Đồ dùng, quần áo thì các mẹ dùng thử, để ý, hàng kém chất lượng, tuổi thọ ngắn là biết ngay. Vậy nên lúc nào cũng phải thuộc trong lòng câu "thần chú" của dân buôn lớn chính hiệu là đây: "Của rẻ là của ôi, không ai cho không ai cái gì bao giờ, đắt nó xắt ra miếng", tức khi đi mua bất cứ cái gì, nếu mua được rẻ là phải cảnh giác luôn.
Họ bán rẻ giật mình không phải là họ tốt, không phải là ta vồ vập sung sướng như vớ được vàng, lần sau lại quay lại mua ôm cả đống. Mà rẻ nhất định phải có lý do: Hàng kém chất lượng, nhãn mác nhái (giả hàng thật, nhưng bán rẻ đi một tí để mang tiếng bán rẻ cho nhanh trôi hàng), hàng sắp hết hạn sử dụng, hàng tồn kho... Chứ không có chuyện hàng chuẩn, hàng mới, chất lượng mà rẻ bất ngờ. Tất cả đều từ chi phí đầu vào mà có giá thành sản phẩm tương xứng hết. Vậy nên, đừng ai ham rẻ, nhất là đồ ăn trực tiếp vào cơ thể mình.
Trong 4 năm kinh doanh sản xuất và bán buôn quần áo của mình, tôi đã nhận được nhiều bài học đau thương, gặp các bên cung cấp hàng không tử tế, không có tâm, họ cố tình "dúi" vào tay những lô quần áo ngớ ngẩn, chất xấu, màu xấu, may phom không chuẩn. Vậy là ế nguyên, thiệt hại bao nhiêu vốn. Từ đau thương đi lên, nên tôi thấm thía và thuốc làu cái câu thần chú "của rẻ là của ôi" như trên.
Chẳng hạn, về quần áo mà các con đang mặc, dù không có điều kiện thì các mẹ cũng hãy cố mua quần áo cho con chất vải tốt tốt một chút. (Vải tốt chứ không hẳn là phải hàng thương hiệu nổi, đắt lắm). Chất cho trẻ em mặc nhất định phải 100% cotton, mặc mới thấm mồ hôi và không bị ngứa. Đừng ham rẻ, có khi nhiều người sờ tận tay còn không biết vải nào cotton, vải nào pha nilong. Vải pha nilong mặc ngứa cực kỳ, không thấm mồ hôi, bí kinh khủng. Các con bé tí, mặc mồ hôi đầm đìa và ngứa nhưng mải chơi cũng chả biết kêu. Vậy là khổ con.
Vậy làm thế nào để là người tiêu dùng thông thái? Chỉ còn cách mua ở những nơi uy tín, có điều kiện thì vào hệ thống các siêu thị lớn, các cửa hàng lớn mua (vì họ có uy tín rồi nên chắc sẽ không dám làm ăn chộp giật bán rẻ uy tín của mình), mua của các cá nhân uy tín, được phản hồi tốt...
Mua sắm thông minh
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

