Mẹ, vợ hay con, ai quan trọng nhất với đàn ông?
Có một người vợ tốt thì sẽ có một cuộc đời hạnh phúc. Thế nên đừng bao giờ bỏ mặc vợ mình dù trong bất cứ trường hợp nào.
 Tướng mặt cô gái tốt nên lấy làm vợ
Bashea Williams là một người cha tận tâm, một nhà văn và một nhà hoạt động xã hội chuyên nghiên cứu về những nguy cơ đối với trẻ em và các liệu pháp trong hôn nhân và gia đình. Bài viết này được đăng trên trang Fatherly, một diễn đàn dành cho các bậc cha mẹ ở Mỹ.
Trước đây, đã từng có một cuộc tranh luận nổ ra trên truyền thông khi người ta đưa ra 3 bức ảnh của mẹ, con và vợ của một người đàn ông và đặt ra câu hỏi: "Ai được ưu tiên nhất?"
Sẽ có rất nhiều người không hề ngần ngại mà chọn người vợ của mình. Tại sao chính là vợ chứ không phải ai khác luôn là người được ưu tiên trước nhất? Hãy cùng thảo luận vai trò của mỗi người.
Mẹ
Chúng ta luôn yêu thương những người mẹ của mình. Mẹ rất tuyệt vời. Bà sinh thành và nuôi dưỡng chúng ta bằng những gì tốt nhất trong giới hạn của mình. Bà dạy dỗ chúng ta trở thành những người đàn ông trưởng thành như hiện tại.
Những người mẹ thực sự rất am hiểu và họ từng là người vợ, người mẹ của những đứa trẻ ít nhất một lần trong đời. Thậm chí chính bà còn là người hiểu rõ hơn cả việc ai mới nên được ưu tiên trong số ba người kể trên, dù rằng điều đó cũng phụ thuộc phần nào vào thành kiến riêng của họ.
Chúng ta càng trưởng thành thì vai trò của những người mẹ càng giảm đi. Bà không nằm trong ưu tiên thứ nhất hoặc thứ hai của chúng ta. Vị trí của bà thậm chí còn là cuối cùng trong ba lựa chọn trên.
Khi trở thành những người đàn ông, chúng ta không còn dựa dẫm, phụ thuộc vào sự chăm sóc của mẹ như ngày còn nhỏ dại nữa. Chúng ta có một gia đình riêng và phải chăm lo cho nó. Về mặt lý thuyết, ta đã không còn là người đàn ông trong gia đình của mẹ. Ta cũng không thể đối xử với mẹ giống như đối với vợ mình.
Việc trao cho mẹ quyền kiểm soát, chi phối chúng ta sẽ gây ra nhiều trở ngại cho các mối quan hệ khác của ta. Nhưng điều này không có nghĩa là lời khuyên của mẹ hoàn toàn không có giá trị. Chúng ta tiếp thu lời dạy bảo ấy và ứng dụng nó một cách thích hợp để sao cho người khác không đánh giá ta như là một cậu bé chỉ biết làm theo lời mẹ dặn. Hãy luôn nhớ: chúng ta là đàn ông, là người "đứng mũi chịu sào" cho gia đình mới của mình.
Đứa con
Có thể có thời điểm bạn sẽ nghĩ con cái có thể là ưu tiên hàng đầu của mình. Nhưng không phải lúc nào bạn cũng ưu ái chúng tuyệt đối như vậy. 
Nhiều người phụ nữ cũng nói rằng: "Tôi chẳng bao giờ hy vọng một người đàn ông ưu ái tôi hơn con của anh ta". Nhưng chúng ta, những người đàn ông, cần duy trì sự cân bằng trong các mối quan hệ. Chúng ta cần cho con cái của mình thấy rằng bố của chúng tôn trọng và quan tâm vợ của mình thế nào.
Đó cũng là cách một ông bố dạy cho cậu con trai biết trân quý người vợ sau này của nó. Nếu có một cô con gái, các ông bố cũng sẽ cho chúng thấy cách chúng được đối xử khi trở thành một người vợ sau này. Dù vậy, không đặt lũ trẻ lên ưu tiên hàng đầu không có nghĩa là chúng ta bỏ mặc chúng. Đây chỉ là vấn đề thứ tự.
Người vợ
Có một người vợ tốt thì sẽ có một cuộc đời hạnh phúc. Thế nên đừng bao giờ bỏ mặc vợ mình dù trong bất cứ trường hợp nào. Nếu đã đọc kỹ những phần trên, bạn có thể đã biết lý do vì sao chúng ta nên đưa vợ lên hàng đầu trong danh sách ưu tiên.
Chúng ta cần một đối tác lâu dài và đáng tin cậy trong việc dạy dỗ con cái và xây dựng tổ ấm trong suốt quãng đời còn lại. Bởi thế người vợ của chúng ta cần phải cảm thấy an toàn trong mối quan hệ này. Chúng ta cũng có trách nhiệm nêu gương cho con cái mình một ví dụ về cách người chồng chăm sóc, yêu thương và bảo vệ vợ mình.
Cô ấy mới chính là "nữ hoàng" trong nhà bạn. Mẹ của bạn hay con cái đều không chia sẻ với bạn mỗi giây, mỗi phút trong cuộc đời này. Chỉ có bạn và người vợ hiện tại của mình là đi cùng nhau trên cuộc hành trình này, cùng nhau đưa ra quyết định, cùng nhau hành động, cùng nhau chia ngọt sẻ bùi.
Mối quan hệ quan trọng nhất mà bạn cần phải duy trì đó chính là với người vợ của mình. Khi chúng ta yêu thương vợ của mình, cô ấy cũng sẽ yêu quý những đứa con của chúng ta hơn, dù có thể chúng là con riêng.
Nhưng khi đặt vợ mình lên vị trí ưu tiên hàng đầu cũng có nghĩa là bạn phải xử lý tốt những mối quan hệ khác với mẹ đẻ và con của mình. Đó thực sự không phải là điều đơn giản. Nhưng có một điều chắc chắn đúng là muốn gia đình hạnh phúc thì hãy biết cách chiều lòng vợ và làm cô ấy hạnh phúc trước tiên.
Chuyện vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

