Những món súp thách thức thực khách trên thế giới
Súp dơi, tinh hoàn gà, ngẩu pín hổ... là những món súp kì dị trên thế giới mà không phải bất cứ ai cũng "có gan" thưởng thức.
Sâu bướm - món ăn mùa Giáng sinh ở châu Phi   /   Những món ăn độc đáo từ cánh hoa anh đào ở Nhật Bản
Menudo là món súp truyền thống thường được ăn kèm cùng với bánh ngô trong những dịp đặc biệt và ngày lễ lớn của người Mexico. Món súp này được chế biến từ xách bò hoặc lòng bò hầm cùng với hành tây, rau mùi, rau oregano, ớt trong vòng 7 đến 10 giờ. Quá trình này khiến cho những miếng thịt mềm và ngọt như tan ra trong miệng khi thưởng thức. Người Mexico cho rằng bát súp độc đáo này có khả năng chữa bệnh thần kỳ, tuy nhiên chính nguyên liệu là nội tạng bò khiến nó trở thành món ăn không phải ai cũng dám thử. Ảnh: Norecipes.
Kiburu
Kiburu là niềm tự hào của bộ tộc Chagga sinh sống ở vùng núi Kilimanjaro. Đây có thể coi là một trong những món súp đơn giản nhất thế giới với nguyên liệu là chuối ngọt, hạt đậu, bụi đất và cành cây được trộn vào với nhau tạo thành một hỗn hợp đặc sệt. Người Chagga cho rằng chính bụi đất khiến cho món ăn có vị đậm đà vừa miệng và mang hương vị của "đất mẹ" thiên nhiên. Ảnh: Blogspot.
Súp tinh hoàn gà
Món súp được chế biến đơn giản với nguyên liệu là tinh hoàn gà và các loại rau được nấu chín trong nước dùng cho đến khi đạt được độ mềm ngọt thích hợp. Khi cắn một miếng tinh hoàn gà, lớp vỏ dai dai bên ngoài cùng lớp kem mềm béo ngậy bên trong đọng lại nơi đầu lưỡi mang đến cho thực khách cảm giác thích thú đến bất ngờ. Món ăn được cho là có tác dụng dưỡng da hiệu quả đối với phụ nữ và tăng cường sự dẻo dai cho nam giới. Ảnh: Pinterest.
Súp ngẩu pín hổ
Pín hổ khô được ngâm trong nước khoảng 1 tuần cho sạch và mềm ra, sau đó ninh cùng với gia vị và một số loại thảo dược khác. Người ta cũng có thể cho thêm xương hổ vào để tăng thêm độ bổ dưỡng cho món ăn. Để có thể thưởng thức một bát nhỏ món súp "quý tộc" này, bạn sẽ phải bỏ ra khoảng 400$. Ảnh: Viraltemperature.
Súp dơi
Ở Palau - đảo quốc vùng Thái Bình Dương, người ta coi dơi là một món ăn ngon và bổ dưỡng. Món súp này có thể được làm từ dơi ăn côn trùng hoặc dơi ăn các loại quả lớn. Sau khi sơ chế, dơi được nấu nguyên con với nước cốt dừa, gừng, gia vị trong vài giờ. Ở một số nhà hàng, thực khách có thể tùy ý chọn dơi cho mình và đầu bếp sẽ chế biến tại chỗ. Tuy nhiên, món ăn khoái khẩu của người địa phương này cũng khiến không ít du khách nước ngoài hoảng hốt vì độ kì dị của nó. Ảnh: Thatscoop.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

