Những chú rể bị 'vùi dập' trong các bộ ảnh cưới
Các chú rể hóa thành tù nhân hay người hầu cho vợ trong các bộ ảnh cưới nhận được cả lời khen lẫn tiếng chê này. 
Bộ ảnh cưới "Em là quản giáo - anh là tù nhân"
Với ý tưởng khi kết hôn cuộc sống sẽ phải vào khuôn khổ không khác gì "đi tù", một thầy giáo dancesport ở Thái Nguyên đã thực hiện bộ ảnh cưới "Quản giáo-phạm nhân" gây nhiều tranh cãi.
Trong bộ hình được lan truyền trên mạng hồi tháng 12/2015, chú rể diện bộ đồ tù nhân, trong khi cô dâu mặc trang phục nữ chiến sĩ công an đang chỉ việc ở bên cạnh.
 
Chia sẻ về việc bộ hình cưới gây ra nhiều luồng ý kiến trái chiều, chú rể Thiên Dương cho biết, mục đích của anh rất trong sáng, giản dị: Khi người đàn ông kết hôn tức là họ không còn bay nhảy mà phải vào khuôn khổ, sống có kỷ luật. Bộ ảnh như là một minh họa hài hước về hôn nhân, đánh dấu kỷ niệm đẹp của hai người trước khi về chung một nhà.
Ảnh cưới theo phong cách "Em là bà nội của anh"
Đây là bộ ảnh của đôi bạn trẻ sống tại TP HCM - Huỳnh Bích Phương và Bùi Nguyễn Quảng Trọng. Phương vào vai một cô vợ hung dữ, chuyên sai bảo, bắt nạt anh chồng hiền lành. Trong khi anh chồng phải cần mẫn may đồ, thêu thùa thì cô vợ chỉ nằm ngáp dài ngáp ngắn và suốt ngày lo làm đẹp, tám chuyện. 
Cô dâu Bích Phương, sinh năm 1992 cho biết, bộ ảnh cưới được lấy ý tưởng sau một lần cặp uyên ương xem phim Em là bà nội của anh. 
Bộ ảnh cưới "Chí Phèo - Thị Nở"
Cặp vợ chồng chị Vũ Hải Yến và anh Kiều Phong ở Hà Nội đã khiến nhiều người vô cùng thích thú, ngạc nhiên khi thực hiện bộ ảnh theo nhân vật của nhà văn Nam Cao.
Cô dâu chia sẻ, chị rất ấn tượng về câu chuyện tình "dở hơi nhưng vô cùng chân thực" của Chí Phèo - Thị Nở nên quyết định tái hiện nó trong bộ hình cưới của mình. Cô dâu tự trang điểm, làm cho mình trở nên xấu xí hơn với nốt ruồi to, môi dày, răng đen, vẩu. Ekip chụp hình cho họ là bạn bè người thân và ai nấy đều cười ngả nghiêng khi cô dâu chú rể "diễn xuất".
Bộ ảnh cưới "Chàng khờ cưới được vợ xinh"
Từng mang hình tượng "con trai gì mà xấu hoắc" trong mắt cô dâu của mình thời mới quen biết, khi chụp hình cưới, chú rể Tiến Lượng (Vũng Tàu) đã "vào vai" anh chàng khờ xấu trai để tái hiện lại hình trình tình yêu của mình. Chú rể vốn là bạn thân của anh trai cô dâu và từng là bờ vai để cô trút mọi giận hờn, buồn thương khi tình yêu trước đó tan vỡ. 
"Hai đứa khó khăn lắm mới đến được với nhau nên Lượng muốn một album thật vui, để nhìn vào đó ai cũng cảm nhận được sự hạnh phúc thật sự của hai đứa chứ không phải đang 'diễn'", chú rể chia sẻ về ý tưởng chụp bộ hình.
Ảnh cưới độc đáo
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

