5 điểm du lịch mới lạ cho kỳ trăng mật ngọt ngào
Thay vì Hawai hay Paris, những địa điểm có thể bạn chưa từng nghĩ tới như Borneo, Mozambique hay hồ Iseo (Italia)... cũng là những điểm đến mới lạ và hấp dẫn dành cho các cặp vợ chồng mới cưới đi nghỉ trăng mật.
Hòn đảo thiên đường tự nhiên ở Đông Nam Á, cách xa quần đảo Malaysia, Borneo là hòn đảo lớn thứ 3 thế giới và là ngôi nhà của một trong những khu rừng mưa nhiệt đới có niên đại lâu đời nhất trên thế giới. Trước kia, Borneo vẫn còn hoang sơ, kém phát triển và việc đi lại rất khó khăn nhưng vài năm gần đây, người ta đã cho xây dựng những khách sạn sang trọng và mở một hệ thống giao thông hiện đại giúp cho việc tham quan đảo trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Ngoài ra trên đảo còn có khu Gaya Island Resort với nhiều căn biệt thự trên nước lãng mạn, là một gợi ý hoàn hảo dành cho các cặp đôi trong kỳ trăng mật. Ảnh: Blogspot.
Bhutan
Trước những năm 1970, vương quốc Bhutan đóng cửa với thế giới bên ngoài nhưng hiện nay đây là một trong những điểm dừng chân lý tưởng dành cho các vợ chồng mới cưới yêu thích phiêu lưu nhưng vẫn muốn tận hưởng cảm giác bình yên bên nhau. Ở đây, không khí hạnh phúc có thể được tìm thấy ở bất cứ đâu khi tham quan những tu viện Phật giáo tĩnh mịch và đầy màu sắc trên đỉnh núi Himalaya. Đến Bhutan, du khách có thể tham gia những chuyến đi bộ đường dài, đạp xe và du lịch sông băng. Mặc dù có rất ít khách sạn cao cấp nhưng nếu muốn hưởng dịch vụ sang trọng nhất thì khu Aman resort tuyệt đẹp, yên tĩnh và ấm cúng là lựa chọn số một dành cho du khách. Ảnh: Wandertours.
Quần đảo Andaman (Ấn Độ)
Nằm giữa Ấn Độ và Myanmar, Andaman là một trong những quần đảo tách biệt và có cảnh quan đẹp bậc nhất trên thế giới. Hiện nay ở đây vẫn còn rất ít phương tiện giao thông dành cho khách du lịch, vì vậy nếu bạn muốn được nằm trải dài trên bãi biển vắng vẻ hoàn toàn chỉ thuộc về hai người thì hãy đến với quần đảo xinh đẹp này. Nơi đây có những bãi lặn nước xanh trong vắt và nhiều hòn đảo hoang xung quanh. Các cặp đôi cũng có thể nghỉ ngơi ở Jalakara - khách sạn sang trọng mới mở nằm sâu trong khu rừng nhiệt đới trên đảo Havelock. Ảnh: Lonelyplanet.
Mozambique
Mozambique là địa điểm tuyệt vời khác cho kỳ trăng mật của các đôi muốn du lịch cả đất liền và biển. Đến với đất nước nằm ở đông nam châu Phi, du khách sẽ tìm thấy những bãi biển nguyên sơ với bãi cát trắng trải dài như bất tận, được tham gia vào các hoạt động thú vị như lặn biển hay đi săn và chơi đùa cùng các loài động vật hoang dã. Ngoài ra, cắm trại ở khu công viên quốc gia Kruger cũng là một ý tưởng hay đối với du khách. Ảnh: Andbeyond.
Hồ Iseo (Italy)
Hồ Iseo được mệnh danh là một trong những điểm du lịch đẹp và quyến rũ nhất Italy. Nằm dưới chân núi Lombardy, nơi đây sở hữu vẻ đẹp thiên nhiên tuyệt vời và là chốn dừng chân lý tưởng cho các cặp vợ chồng nghỉ tuần trăng mật. Bên cạnh những con thuyền gỗ mang phong cách Italy cổ điển, quanh khu vực hồ Iseo còn có nhiều nhà hàng thuộc được công nhận sao Michellin phục vụ vô số món ăn và thức uống tuyệt hảo, chắc chắn sẽ làm hài lòng kể cả các vị khách khó tính nhất. Ảnh: 500px.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

