7 kiểu mốt dễ mặc cho Xuân Hè 2016
Váy hai dây, váy maxi cổ điển, trang phục ánh bạc... là những món đồ dễ phối, dễ nổi bật.
Gây tranh cãi những năm gần đây nhưng đầu 2016, trào lưu mặc đồ ngủ ra phố , đặc biệt váy ngủ hai dây (slip dress), vẫn được ưa chuộng . Kiểu mốt này thích hợp phong cách tối giản (minimalism), đặc biệt người có thân hình mảnh mai với bờ vai thon và vòng một nhỏ. Khi diện váy này, nên hạn chế phụ kiện. Thay vào đó, chỉ cần một đôi cao gót và xắc tay là đủ.
Trang phục và phụ kiện ánh kim , ánh bạc luôn giúp các cô gái thêm sành điệu và ít bị lỗi mốt. Năm nay, ngoài váy áo ánh nhũ lấp lánh, các cô gái nên bổ sung vài phụ kiện bắt mắt, chẳng hạn một đôi cao gót ánh bạc hoặc ví cầm tay nhũ hồng... Phụ kiện này dễ phối đồ, tạo điểm nhấn và đem đến vẻ ngoài thời thượng.
 
Lựa chọn cho các "tiểu thư" trong năm nay là váy xếp ly. Váy dài, ngắn khác nhau với những đường nếp xếp ly sẽ mang đến vẻ ngoài dịu dàng. Tuy nhiên, để tăng nét hiện đại, nên kết hợp cùng áo kẻ sọc caro hoặc áo khoác da bóng.
Sau khi khuấy đảo thu đông 2015, chất liệu da lộn chưa hạ nhiệt khi bước sang năm mới. Kết hợp tua rua, kiểu mốt thịnh hành thập niên 1980 đem đến cho các cô gái phong cách hoang dã và bụi bặm, đậm chất bohemian. Nếu là người thời thượng, hãy đầu tư cho tủ đồ vài món làm từ chất liệu này .
Hưởng ứng phong cách thập niên 1970, váy maxi họa tiết mang đến không khí cổ điển cho những ngày xuân hè. Giống váy xếp ly, độ nữ tính của trang phục này khiến các cô gái cần vài món đồ nam tính đi kèm như áo khoác jeans, giày sneaker, túi xách hầm hố... để cân bằng phong cách.
Nếu giày mules (hở gót) cao từng "làm mưa làm gió" năm 2015 thì sang năm nay, "người em" của nó, dép bệt hở gót (flat mules) soán ngôi. Nhờ sự lăng xê của Balenciage và Gucci, kiểu dép này trở thành lựa chọn cho những tín đồ thời trang dạo phố. Thoải mái, tiện lợi nhưng vẫn sành điệu là lời khen cho mốt này.
 
Mùa Xuân Hè 2016, váy shirt-dress (dáng sơ mi) hoặc áo tay bồng mang phong cách tiểu thư vừa che khuyết điểm bắp tay to vừa khiến các cô gái thêm nữ tính. Nên kết hợp xu hướng trễ vai và chọn tay áo làm từ chất liệu voan hoặc vải mỏng nhẹ để thoáng mát hơn.
Trang phục
Mốt Xuân Hè 2016 Trang phục Xuân Hè 2016 Xuân hè 2016 mặc gì Phong cách đường phố Mốt dễ mặc Váy hai dây Trang phục ánh kim Dép bệt Váy xếp ly
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

