Xiaomi Mi 5 viền màn hình siêu mỏng lộ ảnh thực tế
Smartphone cao cấp mới của Xiaomi có thể dùng màn hình 2K rộng 5,3 inch, chip Qualcomm Snapdragon 820, tích hợp cảm biến vân tay.
Xiaomi Mi 5 lộ diện, có Force Touch như iPhone 6s
Ngoài iPhone 7c hay Galaxy S7 , giới công nghệ đang dồn sự quan tâm cho bản "kế nhiệm" của mẫu Xiaomi Mi 4 với tên gọi dự đoán là Mi 5. Theo PhoneArena, smartphone cao cấp mới sẽ được nhà sản xuất Trung Quốc tung ra cuối tháng 1, đầu tháng 2/2016 và ảnh thực tế về sản phẩm đã xuất hiện.
Theo đó, Xiaomi Mi 5 có thiết kế vuông vức với khung kim loại, kiểu dáng khá mỏng. Điểm ấn tượng trên sản phẩm màn hình được đẩy ra sát viền, cạnh trên cũng tối đa cho không gian hiển thị. Trong khi đó, cạnh dưới Xiaomi Mi 5 khá dày do còn phím Home vật lý.
Các thông tin rò rỉ cho hay, công ty Trung Quốc sẽ tích hợp bảo mật vân tay trên nút Home bản dẹt và đây là smartphone thứ hai của Xiaomi có trang bị này, sau mẫu Redmi Note 3 giá rẻ. Tuy nhiên, công nghệ cho Mi 5 cao cấp hơn khi máy có thể lưu "hồ sơ vân tay" của người dùng để tăng tốc độ mở khóa.
Xiaomi Mi 5 được cho là có màn hình rộng 5,3 inch độ phân giải 2K, dùng công nghệ cảm ứng lực tương tự iPhone 6s. Synaptics sẽ cung ứng thành phần này cho Xiaomi với màn hình ClearForce, có khả năng nhận biết lực bấm theo các cấp độ khác nhau và mở rộng các thao tác chứ không đơn thuần chỉ là chạm.
Về cấu hình, smartphone cao cấp của Xiaomi dùng bộ xử lý Snapdragon 820 mới nhất của Qualcomm, RAM lên tới 4 GB, bộ nhớ trong từ 16 đến 64 GB. Máy có camera chính 16 megapixel, camera trước 8 "chấm". Xiaomi Mi 5 được đồn đi kèm pin 3.000 mAh và chạy hệ điều hành xây dựng dựa trên Android 6.0.
Mức giá dự kiến cho Xiaomi Mi 5 phiên bản 16 GB là 385 USD (khoảng 8,8 triệu đồng), còn bản dung lượng 64 GB giá 460 USD (khoảng 10,5 triệu đồng).
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

