Các bệnh  
Cho trẻ sơ sinh nằm ngủ đúng cách
Các bà mẹ không nên để trẻ ngủ ở giường của người lớn, ở trên ghế, dù là nằm cùng mẹ hay bất kỳ ai thay vào đó để nơi bé nằm gần giường cha mẹ; không dùng chăn, gối nệm các kiểu làm vướng chỗ trẻ ngủ. 
Đột tử ở trẻ sơ sinh là trường hợp trẻ nhỏ dưới 1 tuổi chết đột ngột, bất ngờ, không rõ nguyên nhân ngay cả sau khi đã thực hiện đầy đủ các bước điều tra chuyên môn. Khoa học chưa thể tìm ra nguyên nhân chính xác của Hội chứng tuy nhiên cha mẹ hoàn toàn có thể giảm thiểu nguy cơ này nhờ chú ý đến tư thế nằm của bé.
Tư thế nằm ngủ giúp giảm nguy cơ đột tử ở trẻ sơ sinh. Nguồn: Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế.
Nghiên cứu của Học viện Bệnh nhi Mỹ vào năm 1992 khuyến nghị đặt trẻ nằm ngửa khi ngủ cũng giảm thiểu nguy cơ đột tử sơ sinh. Viện Sức khỏe trẻ em và Phát triển con người Quốc gia đã thực hiện thành công chiến dịch truyền thông “Nằm ngửa khi ngủ” vào năm 1994, nhằm giúp người dân Mỹ ý thức được vấn đề này và giảm thiểu con số tử vong ở trẻ sơ sinh tại quốc gia này.
Bên cạnh đó, để tránh nguy cơ này, thai phụ nên chú trọng việc chăm sóc sức khỏe thai sản từ sớm, thường xuyên và liên tục. Phụ nữ tránh hút thuốc, uống rượu, sử dụng chất cấm khi mang thai và sau khi sinh. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng trẻ được bú mẹ trong 6 tháng đầu ít có nguy cơ bị đột tử so với trẻ không được bú mẹ. Ngoài ra, cần chăm sóc sức khỏe ban đầu cho bé và lưu tâm đến từng thay đổi nhỏ của trẻ để có thể phản ứng kịp thời trong các trường hợp nguy hiểm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

