Quảng Ninh tưng bừng lễ hội đền Cửa Ông
Đền Cửa Ông tọa lạc trên một ngọn đồi cao gần 100 m nhìn xuống vịnh Bái Tử Long ở Quảng Ninh.
Lễ hội năm nay được tổ chức trong 2 ngày chính 11 và 12/3 (tức ngày mùng 3 và 4/2 âm lịch) với nhiều nghi thức trọng thể: lễ khai mạc, lễ rước kiệu Đức Ông, nghi lễ dâng hương, hoa và tái hiện thần tích về Hưng Nhượng Đại Vương Trần Quốc Tảng... Cùng với các hoạt động văn hóa dân gian, như: hội thi cờ người, cờ bỏi, tổ tôm điếm…
 
Lãnh đạo địa phương thực hiện nghi lễ dâng hương trước khi rước Đức Ông. Ðền có 3 khu: đền Hạ, đền Trung và đền Thượng tạo thành quần thể kiến trúc hình chân vạc trông ra vịnh Bái Tử Long hùng vĩ. Ðền Cửa Ông thờ Hưng Nhượng Đại Vương Trần Quốc Tảng, con thứ 3 của Trần Hưng Ðạo. Trần Quốc Tảng có nhiều công lao trong cuộc kháng chiến chống quân Nguyên Mông, ông đã cùng binh sỹ đóng quân đồn trú tại Cửa Suốt (tên cũ của Cửa Ông) bảo vệ tuyến biên giới và lãnh hải Đông Bắc Tổ quốc. Trước khi thờ Trần Quốc Tảng, đền Cửa Ông là miếu thờ Hoàng Cần, một người địa phương có công đánh cướp bảo vệ dân làng.
 
Lễ rước Đức Ông bắt đầu từ đền đi vòng ra quốc lộ 18A, qua các dãy phố, rồi vòng về tượng đài Đức Ông Hưng Nhượng Đại Vương, Trần Quốc Tảng. 
 
Theo ban tổ chức, trong ngày khai hội có hàng nghìn du khách thập phương trảy hội. Năm 2015, thành phố đã triển khai dự án mở rộng đền với quy mô trên 18 ha, tổng mức đầu tư hơn 500 tỷ đồng. Dự án xây dựng nhiều hạng mục: đường nghinh thần, quảng trường sân đền, sân lễ hội, trồng cây xanh… tạo nên cảnh quan không gian khang trang, sạch đẹp, trang nghiêm đáp ứng tốt nhu cầu đến thăm viếng, cầu nguyện của người dân tại đền.
 
Đền Cửa Ông được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch công nhận xếp hạng khu di tích lịch sử quốc gia và là một trong những di tích lịch sử văn hóa nhà Trần nổi tiếng của vùng Đông Bắc. 
 
Quốc lộ 18A được chặn 2 đầu khi đoàn rước đi qua. Múa rồng đi trước dẫn đường với nhiều màn biểu diễn hấp dẫn. 
 
Hai bên đường có đoàn rước đi qua, nhiều gia đình bày mâm lễ để cầu an, cầu lộc, cầu tài.
 
Trường mầm non Cửa Ông nằm cạnh quốc lộ 18A nơi có đoàn rước đi qua. Cô trò của trường bày mâm lễ cầu sức khỏe, may mắn…
 
Lễ rước Đức Ông được tổ chức quy mô, hoành tráng có hàng nghìn người dân và du khách tham gia. Lực lượng chức năng bám sát theo đoàn rước, phân luồng đảm bảo an toàn giao thông.
 
Sau khi rước qua các con phố, đoàn rước quay lại tượng đài Đức Ông Hưng Nhượng Đại Vương, Trần Quốc Tảng. Chị Nguyễn Thị Lan (40 tuổi, quê Hải Dương), cho biết đây là lần thứ 3 đi đền Cửa Ông. "Năm nay ở đây có nhiều thay đổi nhìn rộng rãi thoáng hơn trước. Tôi cùng gia đình đến đây từ 7h sáng. Đầu năm gia đình tôi thường hay đi lễ chùa, để cầu cho gia đình mạnh khỏe, con cái ngoan ngoãn học giỏi", chị Lan nói. 
 
Tiết mục văn nghệ đặc sắc trong ngày khai mạc. Lễ hội đền Cửa Ông là hoạt động văn hóa tín ngưỡng dân gian truyền thống, trở thành điểm đến hấp dẫn của nhân dân trong tỉnh và du khách thập phương dịp đầu năm mới. Lễ hội kéo dài hết tháng 3 âm lịch.
Lễ hội ở Việt Nam
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

