Quảng Bình muốn dựng tượng, giữ phim trường của Hollywood
Quảng Bình lên kế hoạch dựng bức tượng Kong và giữ lại phim trường nhằm làm điểm nhấn du lịch, nhân sự kiện phim bom tấn Kong: Skull Island khởi quay.
Đạo diễn ‘Kong’ muốn Việt Nam lên phim đẹp tầm cỡ ‘Chúa Nhẫn’   /   Phong Nha - Kẻ Bàng, bối cảnh phim Kong: Skull Island
Trao đổi với VnExpress, ông Hồ An Phong, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Quảng Bình cho hay việc này đã nhận được sự đồng ý của đoàn làm phim, biểu tượng Kong được làm bằng composite nhằm lưu dấu lại sự kiện phim bom tấn của Hollywood được khởi quay ở Quảng Bình.
Hàng trăm người dân tập trung xem quay phim bom tấn Kong: Skull Isldan.
"Dự kiến có một bức tượng được dựng, còn quá sớm để nói dựng ở đâu, quy mô thế nào. Nhưng bức tượng này không ảnh hưởng đến di sản và là điểm nhấn với du lịch Quảng Bình”, ông Phong nói.
Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Quảng Bình cũng đang trao đổi với đoàn làm phim để xin lại các đạo cụ, là những mảnh vỡ máy bay để dựng lại phim trường của bộ phim Kong: Skull Island.
“Chúng tôi muốn làm hấp dẫn, quảng bá và thu hút du khách cho ngành du lịch Quảng Bình qua sự kiện đoàn làm phim Hollywood quay phim ở tỉnh”, ông Phong nói. Việc xin đạo cụ phải chờ đến khi kết thúc quay phim mới có phản hồi.
Vào ngày 22/2, dàn sao bom tấn Hollywood có mặt tại Quảng Bình để quay phim, dự kiến kéo dài đến 29/2, tại hai địa điểm chính là hồ Yên Phú (xã Trung Hóa, huyện Minh Hóa) và thung lũng Tân Hóa (xã Tân Hóa, Minh Hóa). Đoàn làm phim cũng thực hiện 7 cảnh quay trên không bằng máy bay trực thăng.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

