Thúy Vân, Hoàng Oanh mỗi người một vẻ với váy họa tiết
Hai người đẹp chọn thiết kế dạ hội tôn vòng eo khi xuất hiện trong một sự kiện sáng 31/3 tại TP HCM.
Á hậu Quốc tế 2015 đảm nhận vai trò MC trong buổi họp báo Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2016 tại TP HCM. Cô chọn váy dạ hội có họa tiết trắng đen. Người đẹp búi tóc thấp, tô son hồng nhẹ nhàng.
 
Á hậu Hoàng Oanh cũng chọn váy có phom dáng tương tự. Tuy nhiên, họa tiết hoa hồng đỏ rực trên thân váy mang đến cho cô vẻ tươi tắn. Cô để kiểu tóc uốn lọn lệch một bên quyến rũ, son môi cùng tông họa tiết váy.
 
Hoa hậu Ngọc Hân (trái) gợi cảm với váy cúp ngực. Vòng ngọc trai cùng hoa tai tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục.
 
Cô và Á hậu Hoàng Oanh chia sẻ quan điểm về sắc đẹp Việt trong khuôn khổ chương trình. Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu không chỉ hướng đến những cô gái đang làm việc và sinh sống tại Việt Nam mà còn cả người Việt ở một số nước như Mỹ, Nga, Đức - nơi có cộng đồng người Việt sinh sống đông đảo. Tỷ lệ thí sinh năm nay dự kiến là 50 nước ngoài, 50% trong nước. Ban tổ chức kết hợp với các cơ quan ngoại giao, đại sứ quán thẩm tra lý lịch những thí sinh ở nước ngoài.
 
Vòng loại diễn ra ở các khu resort thuộc tỉnh Vĩnh Phúc, Thanh Hóa và Quy Nhơn nhằm chọn ra 30-40 người đẹp. Đêm chung kết dự kiến tổ chức vào 15/7 tại Sầm Sơn, Thanh Hóa. Dàn giám khảo vẫn chưa được công bố.
Thí sinh đoạt danh hiệu cao nhất sẽ nhận phần thưởng trị giá 500 triệu đồng. Một trong top bốn của Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2016 có cơ hội trở thành gương mặt đại diện Việt Nam tham gia Miss Globe International tháng 11/2017 tại Trung Quốc.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

