El Nino hoành hành ở mức kỷ lục trong năm 2015
Các trung tâm khí tượng của Mỹ dự báo nắng nóng do hiện tượng El Nino sẽ đạt mức kỷ lục trong năm nay với những tác động nghiêm trọng đến thời tiết toàn cầu.
El Nino mang nắng nóng từ châu Á lan sang châu Âu
Vùng màu đỏ trong hình chụp từ vệ tinh chỉ ra vùng nước biển nóng hơn bình thường. Ảnh: NOAA.
"Theo dự đoán, đây có thể là một trong những đợt El Nino dữ dội nhất trong lịch sử kể từ năm 1950," Live Science hôm 14/8 dẫn lời Mike Halpert, Phó giám đốc Trung tâm Dự báo Khí hậu Mỹ.
El Nino là một hiện tượng khí hậu xuất hiện theo chu kỳ bắt nguồn từ vùng nhiệt đới Thái Bình Dương. Nó là sự hình thành của những dòng nước ấm hơn bình thường ở trung tâm và phía đông vùng lòng chảo. Trong vòng vài tháng qua, những dòng nước này liên tục được đun nóng. Vào tháng 7, nhiệt độ tại một khu vực trung tâm đã cao hơn mức trung bình 2 độ C.
Trong lần cập nhật mới nhất, El Nino năm nay gây ảnh hưởng rất lớn và mạnh mẽ, có thể làm nhiệt độ trung bình trong vùng biển Thái Bình Dương tăng 3,5 độ C. "Mức tăng này mới chỉ được ghi nhận ba lần trong 65 năm qua," Halpert cho biết. Đó là vào các năm 1997-1998, 1982-1983 và 1972-1973.
Ngoài đun nóng các đại dương, El Nino còn ảnh hưởng trực tiếp đến khí hậu trên toàn thế giới. Sự luân chuyển của dòng nước nóng từ tây sang đông ở vùng nhiệt đới Thái Bình Dương làm thay đổi lưu thông khí quyển bên trên, gây ra hàng loạt hiệu ứng domino ảnh hưởng đến thời tiết Trái Đất.
Hiện tượng El Nino mạnh lên cũng sẽ ảnh hưởng đến mưa bão trên khắp hành tinh. Vùng Tây Thái Bình Dương sẽ có nhiều cơn bão lớn hơn. Tính đến nay, đã có 5 cơn siêu bão trong năm 2015 so với một cơn vào thời điểm này hàng năm.
Theo CNN, các nước châu Á là nơi hứng chịu tác động nặng nề nhất của hiện tượng El Nino với những đợt nắng nóng gây chết người ở Ấn Độ và Pakistan, hạn hán lan rộng ở Campuchia, Indonesia và Việt Nam, thiếu nước ở Thái Lan.
El Nino nắng nóng kỷ lục dữ dội thời tiết khí hậu mưa bão siêu bão dòng nước nóng Thái Bình Dương
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

