Hải Phòng tất bật trước ngày Lễ hội hoa phượng đỏ
Lễ hội hoa phượng đỏ lần thứ 5 khai mạc tối 6/5 nhưng không khí chuẩn bị cho buổi lễ đã rất khẩn trương quanh khu vực trung tâm nhà hát lớn.
Một đài sen lớn dâng Bác được hàng trăm diễn viên quần chúng là học sinh, sinh viên thực hiện.
 
Nữ tướng Lê Chân, Đức Ngô Vương Quyền và Trạng trình Nguyễn Bỉnh Khiêm là 3 nhân vật lịch sử gắn liền với mảng đất Hải Phòng được tái hiện trong phần diễu hành trên đường phố, qua quảng trường nhà hát lớn. Đi đầu là Nữ tướng Lê Chân...
 
... theo sau là Đức Ngô Vương Quyền đứng mũi thuyền đạp sóng kình đánh tan quân Nam Hán trên sông Bạch Đằng.
 
Những ngày đầu tháng 5, các hàng phượng trên đường phố chưa vào dịp ra hoa nên Ban tổ chức đã cho dựng 2 cây phượng giả chạy hình trên sân khấu .
 
Các tiết mục múa hát ca ngợi tổ quốc, ca ngợi quê hương đang được các đoàn nghệ thuật khớp chương trình. Sợ cái nắng, cái gió đất Cảng làm "rám' làn da nên các nữ diễn viên đều bịt khẩu trang, đeo kính đen kín mít trong lúc biểu diễn thử. 
 
Hàng trăm sinh viên các trường đại học Hàng Hải, đại học Hải Phòng được huy động tham gia diễu hành, múa hát.
 
Hình ảnh về những người lao động phổ thông vác búa,  rìu cũng được tái hiện trong lễ hội hoa phượng năm nay. 
 
Lực lượng cảnh sát giao thông, cơ động, hình sự được huy động tối đa đảm bảo an toàn giao thông, an ninh trật tự. Các ngã tư đường phố khu vực trung tâm nhà hát lớn những ngày này luôn có màu áo lính túc trực. Một số tuyến đường phố phục vụ cho chương trình lễ hội đã được lực lượng cảnh sát giao thông, công an khu vực căng dây, cấm các phương tiện xe cơ giới ra vào.
 
Không khí rộn ràng của lễ hội cận kề khiến các công nhân vệ sinh môi trường đô thị Hải Phòng làm việc hăng say hơn, quên đi sự mệt nhọc.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

