Những trải nghiệm không thể bỏ qua ở Eo Gió
Lặn ngắm san hô, trượt cát, vượt đồi, câu cá… là các hoạt động du khách có thể thực hiện trong chuyến dã ngoại đến Eo Gió, Quy Nhơn.
Xe điện phục vụ city tour ở Quy Nhơn   /   Quy Nhơn vào top điểm đến mới lạ ở Đông Nam Á
Nằm ở eo biển thuộc bán đảo Phương Mai, xã Nhơn Lý, cách thành phố Quy Nhơn khoảng 20 km, Eo Gió mang vẻ đẹp hoang sơ, bao bọc bởi núi non và thác đá với những hình thù lạ mắt.
Trên đường từ trung tâm thành phố đến Eo Gió, du khách sẽ được nghe tiếng gió thổi vi vu, ngắm nhìn bãi cát vàng cuộn nhẹ theo cơn gió tạo thành từng đường vân dọc hai bên đường.
Ngoài việc ngắm cảnh và săn tìm khoảnh khắc đẹp bằng chiếc máy ảnh của mình, du khách có thể tham gia các trải nghiệm như câu cá, lặn ngắm san hô hoặc tắm biển.
Trải nghiệm trượt cát, đi bộ
Đồi cát Nhơn Lý trải dài hơn một km dọc theo bờ biển. Đỉnh đồi có độ cao gần 100 m và một thung lũng cát cao gần 20 m. Để chinh phục nơi này, bạn phải đi bộ lên đỉnh đồi, thu vào tầm mắt khung cảnh của cát vàng và biển xanh.
Nếu muốn lướt trên các triền cát, bạn sẽ phải thuê ván trượt với giá 20.000 đồng, kính chống cát, găng tay, mũ đội… Bên cạnh cảm giác mạo hiểm và những tràng cười sảng khoái, còn có tiếng la hét của đông đảo du khách khi trải nghiệm trượt cát.
Vượt đồi ngắm cảnh
Đi bộ qua những mỏm đá nhấp nhô, uốn lượn ôm sát chân đồi, bạn sẽ đến khu vực hoang sơ chỉ có những bụi cây xương rồng phất phơ, thảm cỏ dại xanh mướt. Cảnh vật hiện ra trước mắt kỳ vĩ nhưng rất hiền hòa. Đi dạo trên sườn đồi ngay bờ biển, ngắm nhìn quang cảnh thơ mộng, du khách như đang lạc bước vào thảo nguyên lớn với những đàn gia súc mải mê gặm cỏ. Thỉnh thoảng có những chú chim chao lượn trên bầu trời.
Lặn ngắm san hô dưới đáy biển
Biển ở Eo Gió có màu xanh thẫm, sóng vỗ rì rào luồn lách vào các bãi đá tự nhiên cùng nhiều rạn san hô. Đến đây, du khách có thể hòa mình vào dòng nước xanh mát, lặn xuống đáy biển khám phá hệ thực vật đa dạng, bãi đá ngầm, rạn san hô đủ sắc màu cùng những đàn cá tung tăng bơi lượn trong lòng đại dương.
Ngồi câu cá
Giữa tiết trời mát mẻ của buổi xế chiều, bạn nên chọn cho mình một nơi để tung cần câu cá. Trong khi ngắm cảnh sơn thủy ngay trên bờ biển, bạn còn được nghe tiếng sóng vỗ vào bờ, tiếng gió vi vu, dưới nước là những đàn cá bơi lội, mang đến cảm giác thư thái, bình yên.
Thưởng thức ẩm thực miền biển
Mỗi khi đặt chân đến Eo Gió, du khách không thể bỏ qua các món ăn dân dã nhưng đậm đà hương vị từ biển cả như mực nướng, cá gáy um cuốn bánh tráng, ghẹ hấp, chả cá quê hương, ốc mặt trăng, ốc gai… Chúng được bán ở các hàng quán nhỏ trong làng chài ngay bờ biển với giá cả phải chăng, tươi ngon.     
Xem nhiều nhất
Éo gió Quy nhơn Bình đình Đồi cát nhơn lý Cá gáy um cuốn bánh tráng Ghẹ hấp Chả cá quê hương Ốc mặt trăng Ốc gai
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

