Sao Khuê 2016: Đẩy mạnh khởi nghiệp hướng tới IoT
Tại Lễ trao giải Sao Khuê 2016, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông nhấn mạnh cuộc cách mạng CNTT đang hình thành nên xu thế phát triển "thông minh" trên mọi lĩnh vực.
Sáng 23/4 tại Hà Nội, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) tổ chức Lễ công bố và trao Danh hiệu Sao Khuê 2016 cho các phần mềm và dịch vụ CNTT tiêu biểu. Chia sẻ tại sự kiện, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho rằng việc thông tin được truyền dẫn và có sức lan tỏa rất nhanh đã tạo nên xu thế phát triển thông minh từ hạ tầng thông minh, đô thị thông minh, y tế và giáo dục thông minh cho đến Chính phủ và Quốc gia thông minh.
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khuyến khích các doanh nghiệp CNTT đẩy mạnh các giải pháp IoT.
"Các doanh nghiệp CNTT, nhất là các doanh nghiệp được vinh danh cần phát huy thế mạnh nhanh chóng nghiên cứu, phát triển và đưa ra thị trường sản phẩm chất lượng cao, tiếp cận công nghệ mới để có thể hòa nhập tốt xu thế của thế giới cũng như tìm kiếm cơ hội tại những thị trường mới. VINASA tiếp tục đóng vai trò là cầu nối giữa Chính phủ và cộng đồng doanh nghiệp CNTT", Bộ trưởng nhấn mạnh. "Cần đẩy mạnh các ứng dụng start-up, phong trào khởi nghiệp hướng tới Internet of thing (IoT) nơi không chỉ con người mà vạn vật đều sẽ kết nối qua nền tảng Internet để sẵn sàng cho thế giới phẳng. Ngoài ra, cũng cần phát triển các ứng dụng gần gũi kết nối các lĩnh vực căn bản như giáo dục, y tế... thông qua hạ tầng viễn thông, kết hợp với truyền thông để hướng tới mục tiêu Quốc gia học tập, năng động, sáng tạo, xã hội hoá khởi nghiệp".
Năm 2016 là năm đầu tiên chương trình Sao Khuê bình chọn 10 sản phẩm, dịch vụ CNTT xuất sắc xét trên các mặt doanh thu, thương hiệu, thị phần và mức độ ảnh hưởng tới kinh tế - xã hội. Ban Tổ chức cho biết, sự thay đổi này giúp khẳng định thương hiệu, uy tín của các sản phẩm hàng đầu, qua đó phát triển thị trường trong nước và chuẩn bị tốt cho hội nhập quốc tế khi Việt Nam tham gia vào AEC và TPP.
73 sản phẩm được trao Danh hiệu Sao Khuê 2016.
Từ 93 đề cử, Hội đồng bình chọn đã lựa chọn 73 sản phẩm, dịch vụ để công nhận Danh hiệu Sao Khuê. Đặc biệt, 10 sản phẩm và dịch vụ được trao Top 10 Sao Khuê đã đem lại doanh thu tổng cộng 240 triệu USD, tương đương 17% tổng doanh thu của ngành phần mềm và dịch vụ CNTT Việt Nam. Trong đó có thể kể đến là Hệ thống bán vé điện tử do do FPT IS xây dựng cho Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, giúp giải quyết khâu phân phối vé của một trong những ngành quan trọng trong nước. Trong khi đó, phần mềm kế toán MISA SME.NET 2015 được đánh giá cao bởi đây là phần mềm kế toán duy nhất tại Việt Nam cho phép kê khai thuế qua mạng trực tiếp từ phần mềm đến cơ quan thuế. Hay FPT Software cũng gây ấn tượng khi duy trì mức tăng trưởng ổn định tại các thị trường Mỹ, Nhật Bản, APAC... và là đối tác/đối tác chiến lược của 400 tập đoàn/công ty lớn trong các lĩnh vực công nghệ, hàng không, điện tử, tài chính ngân hàng, thiết bị y tế...
PGS.TS Trương Gia Bình, Chủ tịch VINASA, cho biết: "Ngoài những doanh thu, tăng trưởng ấn tượng, những sản phẩm, dịch vụ tham gia Sao Khuê 2016 đã tiên phong trong việc áp dụng công nghệ mới, theo kịp xu hướng như S.M.A.C, IoT hay điện toán đám mây. Sao Khuê năm nay cũng chứng kiến sự tham gia nhiệt tình của các công ty khởi nghiệp (start-up) về công nghệ. Sản phẩm của họ không chỉ đang cạnh tranh tại Việt Nam mà còn tạo tiếng vang trên thị trường quốc tế".
Danh sách 10 sản phẩm và dịch vụ được trao Top 10 Sao Khuê
Qua nhiều năm triển khai, Sao Khuê không đơn thuần là một danh hiệu mà đã trở thành một chứng chỉ uy tín của ngành phần mềm và dịch vụ CNTT, góp phần hỗ trợ cho hoạt động kinh doanh, phát triển thị trường của nhiều doanh nghiệp. Theo thống kê của VINASA, doanh thu của một số sản phẩm đã tăng lên rõ rệt, như Giải pháp phần mềm Quản lý tổng thể Nguồn Nhân lực HiStaff của Tinh Vân. HiStaff được đánh giá có chiều sâu nghiệp vụ ngang với các hệ phần mềm chuyên nghiệp nước ngoài đồng thời đáp ứng toàn diện yêu cầu đặc thù của Việt Nam. Hay Phần mềm kế toán G9 Accounting 2014 có doanh thu tăng 30 lần, số lượng khách hàng tăng từ 100 lên 3.000 doanh nghiệp.
Từ năm 2016, các sản phẩm xuất sắc sẽ được VINASA đề cử tham gia Giải thưởng quốc tế APICTA. Đây là giải thưởng thường niên, được tổ chức dành cho các sản phẩm, giải pháp CNTT, viễn thông, startup của các quốc gia trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

