Xi măng Xuân Thành ký hợp đồng xuất khẩu tỷ USD
20 triệu tấn xi măng sẽ được Công ty cổ phần xi măng Xuân Thành Việt Nam xuất sang Nam Phi với tổng giá trị 1,2 tỷ USD.
Lễ ký kết giữa Công ty cổ phần xi măng Xuân Thành Việt Nam và Công ty Ores & Minerals UK Ltd (Vương quốc Anh) về việc xuất khẩu xi măng sang thị trường Nam Phi mới diễn ra tại Hà Nội.
Ông Amjad Zak Imam – Giám đốc Công ty Ores&Minerals UK Ltd (trái) và ông Nguyễn Xuân Thủy - Tổng giám đốc xi măng  Xuân Thành (phải).
Theo hợp đồng đã ký, trong 10 năm tới xi măng Xuân Thành sẽ được xuất sang Nam Phi với sản lượng 2 triệu tấn mỗi năm. Tổng giá trị hợp đồng là 1,2 tỷ USD. Ngoài ra toàn bộ khâu vận chuyển sản phẩm sẽ được bảo hiểm tại Bảo hiểm Xuân Thành.
Tổng giám đốc xi măng Xuân Thành - Nguyễn Xuân Thủy cho biết, sau thời gian ngắn làm việc, trải qua các công đoạn kiểm tra giám sát xi măng Xuân Thành đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về công nghệ, quy trình sản xuất. Bên cạnh đó, phía đối tác đánh giá cao chất lượng sản phẩm đạt đúng tiêu chuẩn EN, ASTM, thiết bị sản xuất hiện đại.
Theo hợp đồng đã ký, trong 10 năm tới xi măng Xuân Thành sẽ được xuất sang Nam Phi với sản lượng 2 triệu tấn mỗi năm.
Hiện sản phẩm xi măng Xuân Thành đã có mặt tại các thị trường lớn như Australia, Papua New Guinea, Philippines, Bangladesh và Chile. Ngoài xi măng, Xuân Thành Group còn hoạt động trong các lĩnh vực thủy điện, bất động sản, bảo hiểm, taxi, cảng nước sâu, du lịch, khách sạn...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

