'Made in China' không còn rẻ
Ngày nay, chi phí nhân công tại Trung Quốc chỉ còn thấp hơn Mỹ 4%, nếu tính thêm yếu tố năng suất lao động, nghiên cứu của Oxford Economics cho biết.
Tỷ phú Donald Trump cũng dùng hàng Trung Quốc  /  Công ty Trung Quốc thắng kiện vụ bao cao su mỏng nhất thế giới
Nguyên nhân là lương nhân công tại Trung Quốc đang tăng với tốc độ nhanh hơn năng suất. Cộng với việc NDT đang mạnh lên, chi phí này lại càng cao. Trong khi đó, sự cải tiến lớn về năng suất tại Mỹ đã ghìm chi phí lao động xuống.
Nghiên cứu của Oxford Economics kết luận rằng sản xuất tại Trung Quốc không còn là cách chắc chắn để tiết kiệm chi phí nhân công nữa.
Biểu đồ so sánh giá nhân công trên mỗi sản phẩm tại các nước với Mỹ. Nguồn: Oxford Economics
Trung Quốc từ lâu đã bị cáo buộc giữ NDT ở mức thấp để tăng xuất khẩu. Vấn đề này một lần nữa trở thành tâm điểm khi xuất hiện trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ. Tỷ phú Donald Trump nhiều lần đổ lỗi cho Trung Quốc vì gây ra sự xuống dốc trong lĩnh vực sản xuất Mỹ.
Báo cáo của Oxford Economics đã đưa ra một vài con số. Như năng suất bình quân tại Mỹ tăng 40% trong giai đoạn 2003-2016. Tốc độ này tại Đức và Anh lần lượt là 25% và 30%.
Năng suất tại Ấn Độ và Trung Quốc cũng tăng gấp đôi. Tuy nhiên, năng suất tại Mỹ vẫn cao hơn tới 90% so với 2 quốc gia đang phát triển này.
Các hãng sản xuất Mỹ cũng gặp nhiều rủi ro. Nếu đồng đôla mạnh lên, hoạt động sản xuất trong nước của các công ty này càng đắt đỏ.
Dù vậy, Mỹ vẫn đang hưởng lợi từ chi phí năng lượng thấp, môi trường chính sách ổn định và thị trường trong nước lớn. "Chúng tôi tin rằng USD phải tăng giá rất mạnh nữa, thì ngành sản xuất Mỹ mới bị mất vị trí cạnh tranh nhất thế giới", hai nhà phân tích tại Oxford - Gregory Daco và Jeremy Leonard cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

