Cô gái cứa cổ nữ nhân viên để cướp tiền, trả nợ giang hồ
Phải vay "nóng" 10 triệu đồng trả món nợ thua game, Quyên chuẩn bị dao đi cướp ở Long An trước khi cứa cổ nữ nhân viên cửa hàng ba lô.
Nữ nhân viên bị cứa cổ vẫn chụp chân cô gái cướp tiền   /   Cô gái cứa cổ nữ nhân viên cửa hàng ba lô, cướp tiền
Ngày 21/4, Công an quận 3 (TP HCM) khởi tố Lý Mỹ Quyên về hành vi Cướp tài sản. Cô gái 23 tuổi này đã dùng dao tấn công nữ nhân viên shop ba lô Ngân Thị Hoài Nhi gây thương tích ở cổ và tay, tối hai hôm trước.
Quyên tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Quyên sinh ra tại Sài Gòn, mồ côi cha, mẹ sống ở tỉnh Đồng Tháp nên từ nhỏ ở với bà nội tại quận 6. Quyên tốt nghiệp trường Cao đẳng ở TP HCM nhưng vẫn chưa có việc làm.
Gần đây, Quyên "lậm" chơi game ăn tiền trên mạng, phải vay "nóng" 10 triệu đồng, lãi suất 20% mỗi tháng. Sắp đến ngày trả nợ, cô gái nảy sinh ý định đi cướp để kiếm tiền.
Quyên khai, chiều 19/4 ra chợ Phú Lâm (quận 6) mua dao làm hung khí, giấu trong túi áo khoác thuê xe ôm đi lang thang để tìm "con mồi". Qua cửa hàng bán balo trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 3), cô phát hiện chỉ có Nhi  bán hàng nên bảo xe ôm chờ gần đấy.
Vờ chọn mua túi xách trị giá 350.000 đồng, Quyên đưa tờ bạc 500.000 đồng. Khi Nhi vừa quay vào trong lấy ví đựng tiền để thối lại thì Quyên đi theo sau. Chờ nữ nhân viên khom lưng, cô gái rút dao kề cổ, buộc đưa hết tiền.
Nhi chụp lấy con dao giật ra khiến lưỡi dao cứa vào cổ mình, chảy nhiều máu. Đôi bên tiếp tục giằng co làm ví tiền rơi xuống đất. Quyên nhặt lên định bỏ chạy nhưng bị thiếu nữ giữ lại, vướng con dao nên nạn nhân bị cứa thêm nhát nữa ở tay.
Con dao gây án bị thu giữ. Ảnh: Quốc Thắng.
Sợ bị lộ, Quyên quăng túi tiền, lao ra đường. Nữ nhân viên chạy theo tri hô khiến nhiều người truy đuổi "nữ quái". Chạy đến ngân hàng gần đấy, Quyên bị 2 bảo vệ cùng người dân vây bắt.
Theo Công an quận 3, Quyên thành khẩn khai báo, cho rằng vì thiếu tiền "giang hồ" nên nghĩ quẩn, làm liều. Cô gái còn cho biết một tuần trước đón xe ôm đến xã Hữu Hạnh (huyện Đức Hòa, tỉnh Long An) để cướp nhưng bất thành.
Những cô gái phạm tội
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

