Du lịch biển được người miền Bắc lựa chọn dịp Tết để trốn rét
Biển Nha Trang, Đà Nẵng, Mũi Né hay Phú Quốc, Côn Đảo... là những điểm đến yêu thích được nhiều gia đình miền Bắc lựa chọn bởi muốn trốn cái lạnh giá của mùa đông.
Những điểm đến phía nam lý tưởng để nghỉ tết dương lịch   /   Gợi ý lịch trình nghỉ Tết dương lịch tại Hà Nội
Du lịch Tết đã trở thành một thói quen, nhất là đối với nhiều người dân sống ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM. Từ đầu tháng 12, nhiều người đã đổ xô đi tìm các tour du lịch nghỉ Tết.
Nhiều du khách lựa chọn những nơi xa đô thị ồn ào, đến nơi yên tĩnh kết hợp nghỉ dưỡng nhưng giá cả vừa phải. Không ít gia đình chú trọng những tour tìm hiểu sâu hơn về các giá trị văn hóa bản địa.
Theo bà Đặng Linh Chi, Giám đốc công ty du lịch Sắc Việt dịp Tết cũng là lúc các hãng hàng không liên tục đưa ra các chương trình khuyến mại, hơn nữa sự phát triển của các khách sạn lớn, khu resort trong nước mọc lên, giá cả phải chăng nên việc lựa chọn để nghỉ dưỡng cũng được khách Việt lựa chọn ngày càng nhiều.
Biển Nha Trang, Đà Nẵng, Mũi Né hay Phú Quốc, Côn Đảo... là những điểm đến yêu thích được nhiều người dân miền Bắc lựa chọn bởi muốn trốn cái lạnh giá của mùa đông, nhất là những gia đình có con nhỏ. Các tour thường kéo dài thời gian 3-5 ngày.
Anh Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc công ty Transviet Travel cho biết, trong 3 ngày Tết dương, công ty đã có 800 khách đặt, trong đó khoảng 70 -80% là đến những vùng biển nghỉ dưỡng.
Du lịch mang lại nhiều giá trị về tinh thần cho du khách. Ảnh: dulichviet
Còn theo đại diện của Viettravel tại Hà Nội, ngoài các tour nghỉ dưỡng ở biển thì tour du lịch Đà Lạt thưởng thức Festival Hoa cũng hấp dẫn du khách phương Bắc vì lễ hội trùng đúng với dịp nghỉ Tết.
Ngoài ra, các tour du lịch theo mùa hoa cũng phát triển mạnh, đặc biệt là tuyến ngắm hoa đào, hoa mận, hoa mơ ở vùng cao Tây Bắc như Sa Pa (Lào Cai), Yên Bái, Hà Giang....
Du lịch nước ngoài
Trong khi du lịch nội địa được xem là phổ biến hơn cả thì một bộ phận lớn vẫn thích đi du lịch ở nước ngoài. Vì vậy các doanh nghiệp cũng thường áp dụng giảm giá sâu vào thời điểm này nhằm hút khách.
Anh Nguyễn Tiến Đạt cho biết các tour Giáng sinh, tết dương lịch của công ty hầu như đã kín hết khách. Còn dịp Tết âm lịch do kỳ nghỉ 9 ngày nên nhiều gia định tranh thủ dịp này để đi nước ngoài. Theo đó các địa điểm như Thái Lan, Hong Kong, Macau, Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản... là những tour được nhiều du khách lựa chọn.
Ở phía Nam, nhiều công ty lữ hành như Bến Thành Tourist, Saigontourist... cũng tung ra khá nhiều tour kèm các chương trình khuyến  mại, thu hút sự quan tâm của đông đảo du khách. Ngoài ra các tour du lịch nghỉ dưỡng kết hợp hưởng thụ với các dịch vụ có lợi cho sức khỏe và sắc đẹp cũng gia tăng. 
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

