Những món ngon đến từ quê hương của cô dâu 8 tuổi
Ngoài cà ri cay nồng là sự hòa quyện của những gia vị tươi ngon nhất, thách thức vị giác của mỗi người, nền ẩm thực Ấn Độ còn rất nhiều món ngon khác.
Các món trong bữa ăn truyền thống của người Hàn Quốc   /   Trứng vịt lộn - món ăn sáng phổ biến ở Philippines
Đây là bữa dành cho người ăn chay, đặc trưng của vùng Gujarat với rất nhiều món ăn đựng chung trong một cái khay, gồm bánh cuộn vàng vị đậu rắc hạt mù tạt và lá cà ri, bánh dhokla mini, cà ri đậu, bánh mỳ tươi, các món rau được trộn với hàng chục loại gia vị hảo hạng. Bí quyết của "bữa tiệc" chay hấp dẫn này nằm ở gia vị và thực phẩm để chế tạo luôn phải là đồ tươi ngon nhất. Ảnh: Telegraph
Cơm Biriani
Hyderabad là quê hương của món cơm Biriani. Điều đặc biệt là bạn sẽ luôn dùng tay phải để ăn cơm. Đây là món cơm trộn thường ăn kèm thịt gà hoặc cừu, nấu từ gạo Basmati của Ấn Độ cùng nhiều loại gia vị khác nhau như thì là, các loại đậu, hành, tỏi, quế, rau mùi, gừng và nghệ tây - thứ gia vị tạo nên màu sắc đặc trưng của món ăn. Ảnh: Telegraph
Bánh dosas và lá chuối
Đây là món ăn khá đơn giản làm từ hỗn hợp bột gạo và đậu lăng đen. Tùy từng gia đình mà họ đặt bánh trên hoặc cuốn vào lá chuối để tăng thêm hương vị. Bánh dosas có thể có nhân hoặc không, chấm kèm sốt cà ri cay. Quê hương của món này phải kể đến Tamil Nadu. Ảnh: Pikspost
Bánh mỳ Naan
Naan là bánh mỳ đặc trưng mọi vùng miền Ấn Độ, làm từ nguyên liệu cơ bản bột mỳ và men khô. Tuy nhiên cách chế biến khá cầu kỳ và phức tạp, đòi hỏi tay nghề cao trong cách nhào nặn bột, sau đó xếp quanh nồi để nướng chín. Bánh dùng kèm với nước sốt cà ri và pho mát, độ đậm đà của cà ri tùy theo sở thích người ăn. Ảnh: Food Network.
Ẩm thực Bengali
Bengali là đặc trưng của thành phố Kolkata, bang Tây Bengal. Các món ăn là sự pha trộn của 5 loại gia vị chính bao gồm nigella, mù tạt, nghệ tây, thì là và hạt cà ri. Các loại gia vị đều có thể tìm được dễ dàng tại các chợ trong thành phố. Các món Bengali có mặt trong hầu hết những cửa hàng bình dân hay cả nhà hàng sang trọng. Một bữa gồm nhiều món với đầy đủ thịt, cá, hải sản, rau, cơm và các loại nước sốt cà ri, đảm bảo tất cả dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Ảnh: Little Black Book
Cua sốt bơ tỏi ở Mumbai
Gia vị tẩm ướp là sự kết hợp kỳ diệu của quả me, bột đậu xanh xay nhuyễn, hành tây, ớt, rau mùi, bạc hà… Tất cả hòa quyện vào nhau khiến du khách có cảm giác bùng nổ và tan chảy trong miệng, là đỉnh cao ẩm thực đến mức khó tin. Ảnh: Mumbai A Dream Place
Chole bhature
Chole bhature là món cà ri chỉ có tại Ấn Độ. Dù bạn có ăn ở nơi đâu thì vẫn không thể thấy được mùi vị đặc trưng như tại chính quê hương của nó. Chole bhature chủ yếu làm từ đậu xanh và hỗn hợp nhiều gia vị, thường xuất hiện trong dịp lễ tết và là món ăn truyền thống mùa lễ hội của rất nhiều gia đình. Ảnh: Tasty Appetite
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

