Các bệnh  
Thiếu nữ tử vong sau hai tháng nhịn đại tiện
Mắc chứng bệnh sợ bệ xí nhà vệ sinh, một thiếu nữ Anh đã tử vong vì cố nhịn đại tiện suốt hai tháng.
7 cảnh báo sức khỏe không nên xấu hổ bỏ qua  /  Lời khuyên khi đầy hơi chướng bụng
Cô gái 16 tuổi Emily Titterington bất tỉnh tại nhà vào ngày 8/2/2013 do lên cơn đau tim bắt nguồn từ chứng táo bón. Cuộc điều tra về cái chết của cô đã được tiến hành và kéo dài tới nay vẫn chưa hoàn tất.
Tuy nhiên, bằng chứng y khoa thu được cho thấy Emily mắc phải chứng sợ bệ xí nên thường tránh vào buồng tắm. Vì nhịn đại tiện trong thời gian dài, ruột cô gái phình to, chèn ép khoang ngực và xô lệch vị trí nhiều nội tạng. Khám nghiệm tử thi, các chuyên gia khá bất ngờ khi phần ruột già của Emily lớn hơn hẳn bình thường do thói quen nhịn vệ sinh kéo dài nhiều năm.
Chứng sợ bệ xí khiến Emily thường xuyên nhịn đại tiện. Táo bón suốt 2 tháng, cô gái đã tử vong. Ảnh minh họa: Cosmopolitan
Theo Independent, gia đình cho biết Emily bị tự kỷ dạng nhẹ và có vấn đề về đường tiêu hóa từ khi sinh ra. Bà Geraldine Titterington, mẹ cô kể rằng con gái cực kỳ sợ hãi việc tiếp xúc với bác sĩ và tới khám tại bệnh viện. Emily liên tục từ chối điều trị cho bệnh tình của mình.
“Cái chết của Emily có thể ngăn chặn được nếu được điều trị thích hợp vào đúng thời điểm”, bác sĩ của Emily, ông Alistair James cho biết. Bác sĩ James chỉ có thể kê đơn thuốc nhuận tràng cho Emily mà không thể thực hiện các kiểm tra cần thiết về đường tiêu hóa cho cô gái.
Trước khi lên cơn đau tim, Emily tái nhợt nhưng không muốn tới bệnh viện hay chịu để các bác sĩ kiểm tra. Đội y tế đã đến tận nhà song lại phải rời đi, rồi được gia đình gọi kêu cứu lần hai vào sáng sớm hôm sau. Khi đó mọi người phát hiện cô gái đã bất tỉnh trên sàn phòng tắm.
“Tôi có thể nhìn thấy phần bụng cô ấy phình lên rất to. Xương sườn dưới bị nới rộng và đẩy ra xa so với xương chậu. Tôi thực sự rất sốc”, Lee Taylor, một nhân viên y tế có mặt lúc đó nhớ lại. Được các y bác sĩ tận tình cứu chữa, song cô gái không qua khỏi.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

