IS huấn luyện 400 chiến binh để tấn công phương Tây
Giới chức cho rằng IS đã điều các nhóm chiến binh nhỏ đến châu Âu để thực hiện các vụ tấn công giống như ở Brussels và Paris.
Kẻ đánh bom tự sát ở Bỉ để lại thư tuyệt mệnh   /   Nghi phạm thứ ba đánh bom ở Brussels có thể đã chết
Theo AP, các quan chức tình báo châu Âu, Iraq và một nghị sĩ Pháp đã mô tả các trại huấn luyện ở Syria, Iraq và có thể ở cả các nước Liên Xô cũ, nơi  chiến binh IS được đào tạo để nhắm mục tiêu vào phương Tây. Trước khi bị tiêu diệt trong cuộc đột kích của cảnh sát ngày 18/11 năm ngoái, kẻ chủ mưu vụ khủng bố Paris tuyên bố hắn vào châu Âu cùng một nhóm 90 chiến binh từ nhiều quốc gia. Những tên này đã tản đi khắp nơi trên châu Âu.
Các quan chức cho biết uớc tính khoảng 400 - 600 chiến binh IS được huấn luyện đặc biệt cho các cuộc tấn công ở ngoài Syria và Iraq. Khoảng 5.000 người châu Âu đã rời nước đến Syria.
Khi nhận trách nhiệm về vụ tấn công ở Bỉ hôm 22/3, IS nói rằng chúng cử "một nhóm chiến binh bí mật" đến Brussels cho mục đích này. Cơ quan cảnh sát của liên minh châu Âu, Europol, hồi cuối tháng một xác nhận dự hiện diện của các nhóm này.
Những kẻ nói tiếng Pháp có liên quan đến Bắc Phi, Pháp và Bỉ dường như là những tên cầm đầu các đơn vị và chịu trách nhiệm lên kế hoạch tấn công ở châu Âu, một quan chức an ninh châu Âu giấu tên nói. Chúng được huấn luyện về chiến lược chiến trường, vật liệu nổ, kỹ thuật do thám và tránh bị giám sát, ông cho biết thêm.
"Các nhà điều tra nghi ngờ nghi phạm chính trong vụ khủng bố Paris Salah Abdeslam có thể đã định tham gia vào vụ tấn công Bỉ", một quan chức chống khủng bố Bỉ cấp cao nói với CNN. Ông cho rằng Salah thuộc cùng nhóm với những kẻ đánh bom tự sát ở sân bay và tàu điện ngầm Brussels. Tên này bị giới chức bắt hôm 18/3.
Brussels, Bỉ, sáng 22/3 rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek. Công tố viên Bỉ đã xác nhận danh tính ba kẻ đánh bom tự sát và cho biết số người thương vong trong vụ tấn công Brussels là 31 người thiệt mạng, và 270 người bị thương.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

