Rượu độc methanol khiến người đàn ông hôn mê
2 ngày sau khi uống rượu say, một bệnh nhân nam 49 tuổi, ở Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh, rơi vào tình trạng hôn mê, tính mạng nguy kịch do ngộ độc methanol - một loại cồn công nghiệp.  
Nỗi kinh hoàng chết người từ ngộ độc rượu  /  Hai bợm nhậu hôn mê sau lời thách thức uống hết lít rưỡi rượu
Bệnh nhân được chuyển đến khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) sáng 31/12/2015 trong tình trạng hôn mê. Bệnh nhân có tiền sử bị tăng huyết áp, sỏi thận. Bác sĩ Lương Quốc Chính, khoa Cấp cứu bệnh viện cho biết, bệnh nhân bị ngộ độc methanol, nguy cơ tử vong cao do hôn mê sâu, toan chuyển hóa nặng nề... Các bác sĩ đang điều trị tích cực, lọc máu liên tục.
Bênh nhân đang trong tình trạng nguy kịch. 
Theo người nhà, trước khi nhập viện 3 ngày, bệnh nhân đã uống rất nhiều rượu. Chiều 30/12/2015, anh có biểu hiện nhìn ngày càng mờ, sau đó rối loạn ý thức.
Gia đình đưa anh đến Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An khi đã hôn mê sâu, huyết áp tụt, đồng tử giãn. Bệnh nhân được đặt nội khí quản, thở máy, chẩn đoán hôn mê gan và chuyển đến khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai.
Theo bác sĩ, các ca ngộ độc methanol vẫn rải rác xảy ra quanh năm, đặc biệt gia tăng vào dịp gần Tết. Ngộ độc methanol nhẹ thì mù mắt, nặng có thể tử vong. Sau 1-2 ngày uống rượu ngộ độc methanol, bệnh nhân sẽ có dấu hiệu mù mắt, sau đó dẫn đến trụy mạch, viêm gan, nhiễm độc và tử vong. Nhiều người chủ quan cho rằng say rượu không nguy hiểm, thực tế say rượu chính là ngộ độc rượu và tùy mức độ có thể gây nguy hại cho sức khỏe, thậm chí tử vong.
Để phòng ngộ độc rượu nên hạn chế uống rượu, nếu uống thì phải chọn loại có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Trường hợp người uống rượu rơi vào tình trạng lẫn lộn, gọi không đáp, nói không ra tiếng, thở khò khè, vã mồ hôi, buồn nôn, nôn và đau bụng, co giật… thì cần nhanh chóng đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Ngộ độc rượu
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

