Đại ca giang hồ Cần Thơ kêu oan, 15 đàn em xin giảm án
Cho rằng mình không liên quan đến vụ truy sát người nhà chủ quán karaoke Tố Trinh, Trương Phong Hiền cùng đàn em kháng cáo kêu oan.
An ninh siết chặt phiên xử 52 giang hồ ở Cần Thơ   /   Hàng rào an ninh bảo vệ phiên tuyên án 52 giang hồ
Sáng 19/10, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên phúc thẩm vụ giết người do anh em đại ca giang hồ Trương Phong Hiền (Hiền Kháp) và Trương Phong Khánh cùng hàng chục đàn em gây ra hồi cuối tháng 5/2013 tại quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ.
Từ sáng sớm, rất đông người thân của các bị cáo đã kéo đến TAND TP Cần Thơ theo dõi phiên xét xử. Hàng chục cảnh sát được huy động để đảm bảo trật tự trong và ngoài phiên toà.
Trương Phong Hiền (áo thun xám) cùng đàn em tại phiên phúc thẩm sáng nay. Ảnh: Cửu Long
Theo bản án sơ thẩm, đêm 30/5/2013 Trần Ngọc Tuấn (em bà con của Hiền Kháp) đến quán karaoke Tố Trinh ở phường Thốt Nốt vui chơi. Tại đây, Tuấn chê dàn âm thanh dở và kêu chủ quán Chế Thị Lệ Trinh đến chỉnh âm ly, dẫn đến cự cãi. Lệ Trinh cho đóng cửa quán, lệnh cho người nhà và nhân viên "xử" khách. Bị chém, Tuấn trèo tường thoát ra ngoài, nhờ người đưa đi bệnh viện.
Biết chuyện em họ gặp nạn, Hiền Kháp và Khánh huy động gần 60 đàn em và cầu viện giang hồ Châu Ngọc Thưởng (tức Chín Hưởng, 32 tuổi, ngụ tỉnh Sóc Trăng) lên Thốt Nốt “san bằng” quán karaoke Tố Trinh. Đến nơi, quán đóng cửa, cả nhóm kéo đến nhà truy sát anh Chế Hoàng Việt (em ruột chủ quán) và Tô Văn Tuấn Em (bạn Việt) gục tại nhà tắm khiến họ bị thương tật 64% và 6%.
Hiền Kháp là chủ mưu, chỉ đạo đàn em giết người nên bị tòa tuyên phạt án chung thân; Khánh nhận 20 năm tù. Các bị cáo còn lại lĩnh từ 3 năm đến 19 năm tù cùng về tội Giết người, riêng Tuấn bị phạt 2 năm 6 tháng tù về tội Không tố giác tội phạm.
Rất đông người thân của các bị cáo đến theo dõi phiên tòa phúc thẩm. Ảnh: Cửu Long
Cho rằng mình không liên quan đến vụ truy sát, Hiền Kháp cùng đàn em Nguyễn Mai Trọng Nghìn kháng cáo kêu oan. 15 bị cáo còn lại xin giảm nhẹ hình phạt. Riêng nạn nhân Chế Hoàng Việt (thương tật 64%) kháng án yêu cầu tăng mức bồi thường.
Liên quan đến vụ án, 4 người trong nhóm Chế Thị Lệ Trinh đã bị TAND quận Thốt Nốt xét xử trước đó về tội Cố ý gây thương tích.
Sau khi sự việc xảy ra, Thưởng và đàn em Lê Hữu Đức trốn qua Campuchia hoạt động tại các trường gà, sòng bài dọc biên giới Tây Nam và “thay hình đổi dạng” để tránh sự phát hiện của lực lượng công an. Cuối tháng 5 vừa qua, Hưởng và Đức đến cơ quan điều tra đầu thú.
Chín Thưởng. Ảnh: Cửu Long
Tại phiên phúc thẩm sáng nay, tòa triệu tập tay anh chị Châu Ngọc Thưởng để làm rõ hành vi của từng bị cáo liên quan. Cơ quan điều tra trước đó xác định, khi được Hiền Kháp nhờ cậy, Hưởng không trực tiếp tham gia mà giao nhiệm vụ lại cho hai đệ tử là Dương Tấn Kiệt cùng Lại Văn Dư thực hiện.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

