Chồng chỉ coi vợ như bạn vì còn tơ tưởng người cũ
Em 26 tuổi, anh ấy 30 tuổi. Chúng em kết hôn được một năm, do sự sắp đặt của bố mẹ hai bên. 
 Làm gì khi chồng vẫn like Facebook của người yêu cũ
Người ngoài ai cũng bảo em và chồng đẹp đôi. Thế nhưng, từ ngày cưới đến giờ, em có cảm giác anh đối xử với em như một người bạn. Trước kia, anh có một mối tình sâu đậm nhưng bị gia đình ngăn cấm vì hai người xa cách địa lý. Dùng dằng mãi anh mới đồng ý cưới em. Tuy nhiên, anh không tệ bạc với em, vẫn chăm sóc rất chu đáo. Gia đình chồng cũng lo lắng, quan tâm em.
Thỉnh thoảng em có hỏi anh về người yêu cũ nhưng anh bảo em không nên bận tâm. Nhiều đêm, thấy anh suy tư, em buồn lắm. Em biết anh vẫn chưa quên được cô ấy. Em vừa thương anh vừa xót cho mình. Em đã suy nghĩ rất nhiều, cũng không dám chia sẻ với anh và người thân sợ lại thêm chuyện. Em dự định sẽ ly hôn với anh nhưng không biết bắt đầu từ đâu và nói như thế nào? Em phải làm sao? (Linh)
Trả lời
Hạnh phúc của người phụ nữ là được yêu và gắn bó với người mình yêu, cùng đồng hành để cảm nhận sự sẻ chia và thấu hiểu. Tuy nhiên, hôn nhân do sắp đặt bên cạnh việc chồng em vẫn chưa quên được người cũ khiến em không khỏi băn khoăn và khó xử.
Sự ràng buộc không tình yêu đủ để em phải lo lắng về những bất đồng, khác biệt. Dù chồng và gia đình anh ấy có đối xử tốt với em như thế nào thì trong em vẫn có những chông chênh, lạ lẫm. Để vượt qua, em cần sự tương trợ từ phía anh và bản thân em phải cố gắng rất nhiều. Em có quyền băn khoăn khi anh ấy vẫn còn nhớ đến người cũ vì điều này chi phối tình cảm, thói quen sinh hoạt, tâm thế đón nhận của cả hai.
Phụ nữ vốn sống thiên về tình cảm, nên cảm giác mình không phải là mối bận tâm duy nhất của người bạn đời rất khó chịu, giống như bị phản bội. Cách em cảm nhận tình cảm của anh và hạnh phúc hiện tại cho thấy em là người giàu tình cảm và có trách nhiệm với hạnh phúc này. Em có lẽ là người hiểu rõ nhất tâm tư của chồng, một mối tình sâu đậm không dễ gì lãng quên. Thật ra, anh ấy cũng đáng thương như em vì cả hai đều có những lựa chọn cho riêng mình và chấp nhận từ bỏ chúng. Đó là điều em nên cân nhắc và suy nghĩ.
Chồng em cũng đã cố gắng rất nhiều trong thời gian qua, cộng thêm sự quan tâm, lo lắng của cả hai dành cho nhau đã phần nào hình thành nên những thói quen, cảm xúc tích cực. Tuy nhiên, để gạt bỏ hình ảnh người yêu cũ khỏi tâm trí thì anh ấy rất cần thời gian. Người cũ, chuyện cũ là góc riêng của một người, em hãy tôn trọng và không nên chạm vào. Chúng sẽ không tác động nhiều đến hạnh phúc của em khi vợ chồng em tôn trọng những giá trị của nhau và chung tay vun đắp hạnh phúc chung.
Có thể cuộc hôn nhân này không phải là lựa chọn của em và từng là điều khiến em thất vọng, nhưng đôi khi nó sẽ giúp em cảm nhận hạnh phúc này một cách sâu sắc hơn. Em hãy cân nhắc và xem xét lại tình cảm của mình. Em nên hạn chế nhắc đến người cũ và quan tâm chồng hơn. Để anh ấy dần chấp nhận em cũng là cách tốt nhất giúp em trấn an mình và thêm động lực để cố gắng. Đừng ngại chia sẻ với chồng, em nhé. Em nên thẳng thắn trao đổi với anh những mong muốn của em về cuộc hôn nhân này để cả hai cùng xem xét và dung hòa. Mối quan hệ với gia đình chồng cũng là điều em nên lưu tâm vì chúng sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến hòa khí của em và chồng.
Mong em luôn vững tin. Sự chân thành và nồng nhiệt của em sẽ cảm hóa được trái tim của chồng.
Chúc em hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Ám ảnh người cũ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

