Cô gái giăng bẫy bắt kẻ lừa tình qua mạng
Bị Vũ lừa lấy xe máy trong lần đầu gặp mặt, Hoa tạo nick khác chủ động kết bạn trên mạng xã hội, hẹn gặp để bắt gã "Sở Khanh".
Hồ Hoàng Vũ - kẻ làm quen qua mạng rồi lừa lấy tài sản tài sản nhiều cô gái trẻ. Ảnh: C.A
Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) cho biết đang hoàn tất kết luận điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản đối với Hồ Hoàng Vũ (27 tuổi). 
Trước đó, đầu tháng 8, Vũ lên mạng với nick Hoàng Nhất Thiên Vũ làm quen với nữ sinh tên Thắm. Anh ta giới thiệu đang làm quản lý một công ty may lớn ở Cần Thơ. Sau vài lần trò chuyện, anh ta xin gặp mặt, rủ Thắm đi chơi.
Lấy lý do xe máy cho bạn mượn chưa trả, Vũ kêu cô gái đến đón. Vào gửi xe ở trung tâm thương mại lớn nhất Cần Thơ, Vũ giữ thẻ cùng chìa khóa. Sau đó, hắn ta giả vờ đi vệ sinh rồi biến mất cùng chiếc xe của nạn nhân.
Với thủ đoạn tương tự, sáng 22/8, Vũ được Hoa (ở quận Bình Thủy) chạy xe tay ga đón đến quán cà phê. Trong khi ngồi tâm sự, Vũ nói đi vệ sinh rồi xuống đất lấy xe của Hoa, biến mất dạng.
Quyết vạch mặt kẻ lừa đảo, Hoa lên mạng lập nick name khác, chủ động làm quen với Vũ. Cô khoe là con nhà khá giả, vờ si mê tên này. Chiều 24/8, sau vài dòng tin nhắn, Hoa ngỏ ý đi uống nước với Vũ. Khi Vũ ăn mặc bảnh bao đến nơi hẹn thì bị Hoa cùng người thân ập đến bắt giữ, giao cho cảnh sát.
Tại cơ quan điều tra, kẻ lừa đảo từng có một tiền án về tội Trộm cắp tài sản khai nhận, với chiêu thức tương tự, anh ta đã lừa đảo nhiều cô gái trẻ.
"Nếu như Hoa không mưu trí thì có thể Vũ sẽ còn lừa nhiều cô gái nhẹ dạ cả tin khác nữa. Vì đa số những nạn nhân bị lừa như thế này thường cảm thấy xấu hổ, ngại báo với cơ quan công an", một cán bộ điều tra nhận định.
Hơn 3 tháng trước, sau khi bị  Nguyễn Tấn Linh (37 tuổi, quê Quảng Ngãi) cướp hết tài sản trong lần gặp đầu tiên, chị Thảo (31 tuổi, ngụ Đồng Nai) lên kế hoạch cùng em gái vạch mặt gã "Sở Khanh". 
Thảo nhờ em gái vào mạng làm quen với tài khoản của Linh, gạ gẫm hắn để hẹn gặp mặt. Chiều 30/5, Linh chạy xe máy (của chị Thảo) đến điểm hẹn tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) để gặp "người mới". Tuy nhiên, vừa nói chuyện tình cảm được vài câu, hắn bị nhóm bạn của hai chị em Thảo bắt giữ, giao công an.
Cửu Long
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

