Thanh Hằng khoe chân dài trong trailer Next Top Model 2016
Người mẫu diện bodysuit xuất hiện trở lại với chương trình Tìm kiếm người mẫu Việt Nam mùa thứ bảy trong vai trò host.
Quỳnh Mai bị cấm diễn vì thi 'chui' Asia's Next Top Model
Từng đảm nhận vị trí "cầm cân nảy mực" cho Vietnam’s Next Top Model 2013 và 2015, siêu mẫu Thanh Hằng tiếp tục được ban tổ chức tín nhiệm, trở lại cầm trịch ở mùa thi năm nay. 
Thanh Hằng khoe vẻ đẹp mạnh mẽ trên poster Vietnam’s Next Top Model 2016.
Trong trailer Vietnam’s Next Top Model 2016, Thanh Hằng diện bộ bodysuit màu đỏ theo phong cách thể thao mạnh mẽ. Video ghi lại cảnh hậu trường chụp hình poster của chương trình với sự góp mặt của Hương Ly, Nguyễn Oanh và Mâu Thủy - ba Quán quân liên tiếp từ 2013 đến 2015.
* Trailer Vietnam's Next Top Model 2016
Với hơn 15 năm hoạt động nghệ thuật, siêu mẫu có đôi chân dài 1,12 m là cái tên được nhiều người quan tâm. Không chỉ người đảm nhận vị trí vedette của các nhà thiết kế trong nước, Thanh Hằng còn là CEO của một Học viện đào tạo người mẫu mới thành lập. Thiếu người mẫu chuyên nghiệp - nỗi nhức nhối của làng mốt - là động lực khiến cô và các cộng sự mở thêm trường lớp đào tạo này. 
Sau sáu mùa, chương trình năm nay trở lại với thông điệp mới "Break the rules" - "Phá bỏ mọi giới hạn". Theo đó, Vietnam’s Next Top Model mùa thứ bảy đề cao những thí sinh tài năng có đam mê với nghề mẫu, những quy định về chiều cao, cân nặng sẽ được xóa bỏ. Cũng giống mùa trước, chương trình tiếp tục tổ chức cuộc thi Top Model Online. Top ba gương mặt yêu thích nhất của cuộc thi này sẽ nhận được Học bổng toàn phần từ Học viện đào tạo người mẫu của Thanh Hằng. Đặc biệt, thí sinh chiến thắng sẽ sở hữu tấm vé vàng đi thẳng vào ngôi nhà chung.
Từ trái qua: Mâu Thủy,Thanh Hằng, Nguyễn Oanh và Hương Ly.
Các buổi casting người mẫu sẽ diễn ra tại ba thành phố: Hà Nội (24-25/5), Đà Nẵng (27-28/5), TP HCM (30/5-1/6). Chương trình dự kiến phát sóng vào 20h tối chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ 17/7.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

