Ông lớn ngân hàng hạ lãi suất cho vay
Các ngân hàng thương mại Nhà nước đã chính thức đưa lãi suất cho vay trung và dài hạn về tối đa 10% từ hôm nay để hỗ trợ các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh.
Kiến nghị Chính phủ tiếp tục ưu đãi lãi suất cho gói 30.000 tỷ đồng  /  Ngân hàng Nhà nước: Lãi suất 2016 có thể giảm nhẹ
Các ngân hàng lớn lần lượt công bố giảm lãi suất cho vay trung và dài hạn về tối đa 10% một năm.
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa công bố hạ lãi suất cho vay trung và dài hạn. Theo đó, các doanh nghiệp trực tiếp sản xuất kinh doanh vay vốn trung và dài hạn sẽ được hưởng gói lãi suất ưu đãi (tối đa 10% một năm) trong thời gian một năm.
Bên cạnh đó, ngân hàng này cũng đưa ra gói ưu đãi hỗ trợ doanh nghiệp với nhiều giải pháp. Một trong số đó là Vietcombank sẽ dành gói ngân sách khoảng 300 tỷ đồng để hỗ trợ doanh nghiệp trong phương án kinh doanh và nâng cao chất lượng tín dụng. Một đại diện của Vietcombank cho biết ngân sách này có được từ tiết giảm chi phí quản lý, tối ưu hoá quy trình, quản trị tốt rủi ro và nâng cao hiệu suất kinh doanh của ngân hàng.
Tương tự Vietcombank, Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank), Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cũng vừa thông báo hạ lãi suất cho vay trung và dài hạn từ ngày 29/4 về tối đa 10% một năm. Riêng BIDV, lãi suất cho vay ngắn hạn cũng giảm nhẹ (giảm 0,5%) nhưng chỉ áp dụng cho khách hàng tốt, vay vốn để sản xuất kinh doanh. .
Động thái hạ lãi suất của cả các ông lớn này được đưa ra theo lời hiệu triệu giảm lãi suất, hỗ trợ doanh nghiệp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng. Sáng nay (29/4), Thủ tướng có cuộc đối thoại trực tiếp với cộng đồng doanh nghiệp diễn ra tại TP HCM và trực tuyến với 63 tỉnh, thành.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

