Phụ nữ Hong Kong phơi nắng để giảm cân
Nhiều cô gái Hong Kong thay vì ăn kiêng để giảm cân, họ nhìn mặt trời, hấp thụ năng lượng ánh sáng để khỏe hơn và gầy đi. 
Hai thiếu nữ đang thực hành nhìn mặt trời để giảm cân. Ảnh: On.cc.
Giảm cân bằng uống nước rau ép và sử dụng buồng oxy cao áp có lẽ đã lỗi thời ở Hong Kong. Trào lưu hiện nay của các thiếu nữ Hương Cảng là phơi nắng và nhịn ăn.
10 cô gái được bắt gặp phơi nắng trong 30 phút trước khi mặt trời lặn tại bãi biển thuộc làng Sam Ka, khu vực Lei Yue Mun. Trao đổi với tờ Oriental Daily, một thiếu nữ cho biết, khi nhìn thẳng vào mặt trời, cơ thể sẽ hấp thụ năng lượng ánh sáng và chuyển hóa thành calo mà không cần ăn uống gì suốt một ngày. Cũng theo cô này, phương pháp trên có nguồn gốc từ châu Âu và một số nhóm người còn tin rằng nó có khả năng cải thiện thị giác và chất lượng giấc ngủ.
Các thiếu nữ đang tiếp nhận năng lượng mặt trời. Ảnh: On.cc.
Thường xuyên lui tới các bãi biển, người đàn ông có biệt danh Wing nói rằng, anh hay nhìn thấy một nhóm 10 phụ nữ, khoảng 20-30 tuổi, mặc đồ công sở tập trung trên bờ cát. Họ xuất hiện hai lần trong ngày, vào buổi sáng hoặc chiều tối và nhìn thẳng vào mặt trời. Wing kể thêm những người này đều bỏ giầy và đeo kính râm. Họ hẹn giờ trên điện thoại và xếp thành một hàng. Đôi khi, có thể là vì hấp thụ nhiều năng lượng mặt trời quá, có cô dùng quạt hoặc khăn giấy đắp lên mặt.
Những người này có thể nhìn mặt trời đến 44 phút. Ảnh: On.cc.
“Chúng tôi làm vậy để thay đổi cách ăn uống. Một số người trong nhóm sau khi thực hiện đã ăn ít đi, thậm chí không cần ăn gì cả”, một thiếu nữ tham gia nhìn mặt trời để giảm cân giải thích. Cô cũng chia sẻ cách thực hành phương pháp giảm cân kỳ lạ này như sau: Ngày đầu tiên, nhìn mặt trời 10 giây. Ngày thứ hai, thêm 10 giây nữa. Cứ tăng dần dần như vậy cho đến khi đạt 44 phút sau 9 tháng.
Tuy nhiên, các bác sĩ đã lên tiếng cảnh báo rằng phương pháp giảm cân này ẩn chứa nhiều nguy hiểm vì sẽ làm hại đến mắt và da.
Giảm cân đúng cách
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

