Các bệnh  
Gãi ngứa khiến người đàn ông nhiễm trùng suýt chết
Vùng bẹn người đàn ông 54 tuổi lở loét nhiễm trùng do gãi ngứa, Bệnh viện Chợ Rẫy phải huy động hàng chục chuyên khoa, tổ chức 6 ca mổ cho bệnh nhân mới giữ được mạng sống.
Quyết định may rủi của bác sĩ cứu bệnh nhân đã lâm vào tuyệt vọng  /  Cắt xương ức cứu người phụ nữ 'cầm chắc cái chết'
Bệnh nhân bị ngứa vùng bụng và bẹn nên suốt một tuần gãi, thoa dầu gió. Vết thương nhiễm trùng gây sưng đau vùng bẹn, nổi bóng nước và nhanh chóng lan ra xung quanh, bệnh nhân vào Bệnh viện Ninh Thuận sau đó chuyển tiếp đến Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM.
Bác sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng rất nặng. Kết quả chẩn đoán cho thấy bệnh nhân bị viêm mô tế bào hai bẹn, bìu, tầng sinh môn, nhiễm khuẩn huyết trên nền bệnh viêm gan B mạn tính, xơ gan, u gan phải, tiểu đường tuýp 2.
Một ca mổ của bệnh nhân. Ảnh: C.R
Xác định bệnh phức tạp nguy hiểm tính mạng bệnh nhân, bệnh viện đã huy động tổng lực với sự phối hợp nhiều khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình, Nhiệt đới, Nội tiết, Chấn thương chỉnh hình, U gan, Gây mê hồi sức, Huyết học, Dinh dưỡng, Viêm gan, Vật lý trị liệu. 
Theo bác sĩ Hiệp, do nhiều bệnh lý kèm theo nên quá trình điều trị của bệnh nhân khá gian nan. Mạng sống bệnh nhân bị đe dọa vì vùng bụng bẹn mô mềm rất nhiều, lại trên nền cơ địa tiểu đường nên nhiễm trùng lan rất nhanh, khó kiểm soát. Muốn giải quyết thì phải mổ, loại bỏ toàn bộ hoại tử, nhiễm trùng, sử dụng kháng sinh mạnh và hợp lý.
Mỗi lần bệnh nhân lên bàn mổ là một lần bác sĩ các chuyên khoa phải phối hợp để ổn định sức khỏe. Kíp gây mê hồi sức phải đối mặt với nhiều thử thách. Tình trạng rối loạn đông máu khiến phẫu thuật viên gặp nhiều khó khăn. Sau 2,5 tháng điều trị với 6 lần mổ, ghép da, bệnh nhân mới hồi phục xuất viện.
Bệnh hiếm gặp
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

