iPhone 5s chính hãng còn 8,5 triệu đồng, rẻ hơn hàng xách tay
Một hệ thống bán lẻ lớn gây chú ý khi hạ giá iPhone 5s bản 16GB tới gần 3 triệu đồng, rẻ hơn cả hàng cũ và ngang nhiều smartphone Android tầm trung.
iPhone 6s, 6s Plus bán chậm  /  iPhone 6 cũ giá 10 triệu đồng hút người mua dịp cuối năm  /  iPhone 6s khoá mạng giá rẻ tràn về Việt Nam
Theo nhà bán lẻ này, 3.000 mẫu iPhone 5s hàng mới chính hãng sẽ được họ bán ra thị trường trong ba ngày 23, 24 và 25/12 theo hình thức online. Với 8,49 triệu đồng cho phiên bản 16GB, mức giá của iPhone 5s chính hãng còn rẻ hơn cả hàng cũ đang có trên thị trường xách tay. Tại một số cửa hàng xách tay ở Hà Nội, giá bán của 5s bản 16GB vẫn dao động từ 8,3 đến 8,9 triệu đồng đối với hàng đổi bảo hành và hàng refurbished. Đây là loại máy đã qua sử dụng và thường không đi kèm hộp nguyên bản.
Một hệ thống lớn vừa hạ giá iPhone 5s chính hãng xuống gần 3 triệu đồng, còn 8,49 triệu đồng.
Đợt hàng iPhone 5s chính hãng giá rẻ sắp bán ra tới đây sẽ chỉ có hai màu đen và trắng. Máy mới nên phiên bản màu vàng không có do Apple đã ngừng sản xuất từ khi iPhone 6s ra mắt. Anh Trung, quản lý một hệ thống trên phố Thái Hà (Hà Nội) cho rằng, với mức giá 8,5 triệu đồng cho iPhone 5s hàng mới chính hãng và số lượng bán ra 3.000 máy, thị trường iPhone vài ngày tới sẽ có sự xáo động nhẹ vì tính ra giá bán của iPhone 5s đã hạ tới gần 3 triệu đồng.
Trước khi đợt hàng giá 8,5 triệu đồng trên được tung ra, tại nhiều cửa hàng và hệ thống ở Hà Nội, iPhone 5s bản chính hãng vẫn có mức niêm yết từ khoảng 11 triệu đồng nhưng bán chậm. Khác với mọi năm, năm nay iPhone chính hãng ở Việt Nam có thêm nhiều nhà phân phối. Ngoài hai nhà mạng và nhà phân phối quen thuộc nhiều năm qua là FPT, hai hệ thống bán lẻ FTP Shop và Thegioididong cũng được Apple cấp quyền phân phối và bán ra iPhone chính hãng.
Vì thế, theo anh Trung, việc một hệ thống nào có thể bất ngờ bán "phá giá" iPhone là điều không khó hiểu. Ngay cả với iPhone 6s và 6s Plus, mức giá chính hãng hiện giờ cũng không đồng nhất, mức chênh lệch giữa nhà phân phối từ vài trăm cho tới cả triệu đồng dù cùng phiên bản, dung lượng. 
Ra mắt hơn 2 năm nhưng iPhone 5s vẫn có lượng khách quan tâm nhất định.
Với giá hạ xuống còn 8,5 triệu đồng, iPhone 5s xếp ngang với một loạt smartphone tầm trung chạy Android. Dịp cuối năm nay, điện thoại tầm trung 5 đến 10 triệu đồng đang là phân khúc sôi động nhất khi vừa đón nhận thêm một loạt thương hiệu và sản phẩm mới. Nhiều hãng Trung Quốc cũng ra mắt thị trường Việt Nam bằng việc tung ra các model Android cấu hình mạnh, giá rẻ.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

