Các bệnh  
Trao quyền đấu thầu thuốc cho tỉnh để ngăn loạn giá thuốc
53 tỉnh thành đã thực hiện đấu thầu thuốc tập trung thay vì để các bệnh viện tự mua như trước kia.
Sẽ đấu thầu thuốc ở cấp quốc gia
Tiền thuốc chiếm đến 60% trong số tổng chi phí khám chữa bệnh của người bệnh. Trước đây, việc đấu thầu mua sắm thuốc được trao quyền tự chủ cho các bệnh viện. Vì thế có tình trạng loạn giá thuốc, cùng 1 hoạt chất, loại thuốc, nhà sản xuất, cùng địa phương nhưng giá có thể khác nhau giữa các bệnh viện. Cũng vì thế, gần đây việc đấu thầu thuốc được quy định tập trung về một đầu mối là Sở Y tế các tỉnh thành.
Việc mua bán thuốc tập trung sẽ khắc phục được tình trạng mỗi nơi một giá. Ảnh người dân xếp hàng lấy thuốc bảo hiểm y tế tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: N.Phương. 
Ông Đỗ Văn Đông, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cho biết, theo luật Đấu thầu, mua sắm tập trung được áp dụng trong trường hợp hàng hóa, dịch vụ cần mua sắm với số lượng nhiều, chủng loại tương tự ở một hoặc nhiều cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp hoặc chủ đầu tư. Mặt hàng thuốc được Luật quy định mua tập trung ở cấp quốc gia và cấp địa phương.
Bộ Y tế có trách nhiệm ban hành danh mục thuốc đấu thầu tập trung và hướng dẫn mua thuốc tập trung ở cấp quốc gia, cấp địa phương, bảo đảm từ năm 2016 thực hiện trên phạm vi toàn quốc.  Hiện tại, trên cả nước đã có 53 tỉnh, thành thực hiện đấu thầu tập trung. Bên cạnh đó một số loại thuốc đắt tiền, giá trị sử dụng lớn sẽ áp hình thức đàm phán giá. Bộ Y tế đã hoàn thiện và chuẩn bị ban hành các văn bản hướng dẫn thực hiện.
Theo ông Đông, việc đấu thầu thuốc tập trung và đám phán giá cấp quốc gia có nhiều ưu điểm như tiết kiệm thời gian, chi phí đấu thầu so với đấu thầu riêng lẻ. Nó cũng đảm bảo sự thống nhất về giá thuốc trúng thầu và tăng cường hiệu quả kinh tế của gói thầu do gói thầu lớn, thời hạn hợp đồng dài hơn.
Dù vậy ông Đông cũng thừa nhận, đây là phương thức mới, cần kinh nghiệm trong quá trình triển khai. Việc bảo đảm nguồn cung ứng liên tục cho gói thầu tập trung lớn cũng gặp khó hơn việc tổ chức đấu thầu riêng lẻ. Để khắc phục những khó khăn này, Bộ Y tế đã phối hợp với các Bộ, các đơn vị liên quan để có lộ trình triển khai phù hợp để vừa làm vừa rút kinh nghiệm và từng bước nhân rộng.
“Thực tế cũng cho thấy chúng ta đã tiết kiệm được chi phí so với phương thức mua sắm cũ. Việc mua sắm tập trung ở cấp quốc gia đã được nhiều nước áp dụng”, ông Đông nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

