Du khách cứu sư tử sập bẫy ở Nam Phi
Hình ảnh chú sư tử gầy yếu trong tình trạng hấp hối với nhiều vòng dây quấn chặt quanh cổ đã làm xôn xao các mạng xã hội những ngày qua.
Sở thú London mở dịch vụ ngủ với sư tử   /   Hướng dẫn viên bị sư tử cắn chết vì bảo vệ khách
May mắn vào thời điểm đó, các du khách tại Vườn Quốc gia Nam Phi Kruger đã xuất hiện và giải cứu kịp thời cho sư tử.
Sư tử được tìm thấy với dây thòng lọng quấn quanh cổ tại Vườn Quốc gia Kruger. Ảnh: CNN.
“Mạng xã hội đóng vai trò quan trọng trong hoạt động này”, Glenn Phillips, giám đốc điều hành của Vườn Quốc gia Kruger cho biết.
Theo Phillips, nhờ những tấm hình trên facebook, họ ngay lập tức xác nhận được tình trạng của nó và liên lạc với phía bác sĩ thú y, đồng thời xác minh vị trí nơi sư tử được nhìn thấy lần cuối cùng.
“Việc mọi người cho rằng tìm ra sư tử rất dễ là hoàn toàn sai lầm. Diện tích của Vườn quốc gia Kruger gần như bằng cả Israel vậy”, Phillips cho hay.
Để tìm kiếm con sư tử mất tích, họ đã cho người lùng sục cả công viên ngày chủ nhật nhưng không có kết quả.
Hình ảnh con sư tử sập bẫy của những kẻ săn trộm được lan truyền với tốc độ chóng mặt. Ảnh: Lowveld Media.
Con sư tử cuối cùng được tìm thấy vào hôm thứ Ba vừa qua. Lực lượng cứu hộ đã rất vất vả để gỡ bỏ chiếc bẫy thòng lọng ra khỏi cổ con vật tội nghiệp. Việc thoát khỏi chiếc bẫy là một kỳ tích bởi loại bẫy này càng giãy giụa sẽ càng bị thít chặt đau đớn hơn.
Hàng loạt bẫy thú của những kẻ săn trộm luôn là vấn đề  khiến các nhà chức trách đau đầu. “Với đường ranh giới lên tới 1.400 km và 700 cán bộ kiểm lâm, chúng tôi hoàn toàn tập trung vào các hoạt động chống săn trộm mà nỗ lực phần lớn tập trung vào loài tê giác. Vì lợi ích trước mắt, kẻ săn trộm có thể gây ra những hành động bừa bãi, dã man và độc ác, gây tổn hại nặng nề tới các loài động vật hoang dã”, Phillips nói.
Khám phá thế giới hoang dã ở Kenya
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

