Chàng trai 9x phản bác quan điểm 'đàn ông không nên vào bếp'
"Tôi không đủ sức khỏe để đi chơi thâu đêm, hay uống rượu như nước lã, nhưng tôi lại có đam mê với việc bếp núc".
 Vì sao phụ nữ muốn chồng nấu ăn
Đặng Anh Vũ (sinh năm 1992) được nhiều bạn trẻ yêu mến nhờ những video chia sẻ cách nấu ăn rất hiện đại. Anh Vũ hiện sống ở TP HCM, làm marketing cho một công ty về công nghệ. Dưới đây là những chia sẻ của anh về quan điểm "đàn ông không nên vào bếp".
Tôi chưa bao giờ tự nhận là một đầu bếp, tôi chỉ là một thằng con trai mê nấu ăn, làm những video chia sẻ với mọi người về món ăn của mình... Tôi rất vui khi những điều nhỏ nhoi mình làm hàng ngày có thể truyền cảm hứng cho mọi người.
Một ngày tôi nhận được một inbox, người đó có nhắn: "Sao đàn ông mà phải vào bếp làm ba cái thứ đó, lụi hụi, tỉ mẩn chẳng khác gì đàn bà, hãy dành thời gian làm những việc to tát hơn đi". Tôi chỉ cười không nói gì, vì tôi hiểu đó không phải là đam mê của người ta nên họ không hiểu cũng là lẽ thường tình.
Từ trước đến giờ, tôi không phải là người phân biệt nam - nữ trong mọi chuyện, và làm bếp cũng vậy, ở đâu ra quan niệm chỉ có phái nữ mới phải học nấu ăn. Nếu cứ nghĩ như thế thì xã hội bao giờ mới khá lên được.
Đặng Anh Vũ - chàng trai 9x đam mê nấu ăn.
Nếu cứ theo cách suy luận "phụ nữ không biết nấu ăn thì ế", thì tôi, một thằng con trai 24 tuổi ghét lên bar, thích vào bếp cũng chẳng có gì khá khẩm hơn (thậm chí là hâm nặng). Với tôi, việc phụ nữ không thích nấu ăn, đàn ông thích làm bếp là những việc rất bình thường.
Mọi người thường kỳ vọng phụ nữ phải đảm đang, phải tề gia nội trợ, là đầu bếp kiêm luôn máy rửa bát trong mọi cuộc vui. Nhưng các cụ cũng có câu "nhân vô thập toàn" - chẳng ai là trọn vẹn cả. Phụ nữ bây giờ giỏi lắm, giỏi trên nhiều lĩnh vực, nhưng chưa chắc nấu ăn đã là sở trường của họ. 
Mình thần tượng rất nhiều phụ nữ mà không phải ai trong số họ cũng có thể nấu ăn ngon. Nếu như em Ánh Viên có đủ thì giờ để học trở thành một người nội trợ giỏi thì biết đâu bây giờ em đã không phải là báu vật làng bơi đem lại bao vinh quang cho đất nước.
Còn mình, mình không đủ sức khỏe để đi chơi thâu đêm, hay uống rượu như nước lã, nhưng mình lại có đam mê với việc bếp núc. Chúng ta không ai hoàn hảo cả, không ai có thể sống theo đúng như kỳ vọng của đám đông.
Hơn nữa, nếu tất cả chị em đều tự nhận công việc nấu nướng về phía mình thì nghĩa là chính các chị em đang làm hư cánh đàn ông đó. Nhiều chàng trai sẽ tự cho rằng đó là trách nhiệm của các chị em và không mảy may suy nghĩ về vấn đề đó. Có thể ban đầu thì chưa "hư" đâu, nhưng rồi chị em cứ nhận hết về mình, cánh đàn ông sẽ không bao giờ nghĩ đó là công việc của họ nữa.
Khi tôi làm blog nấu ăn, những bạn thật sự yêu nấu ăn tìm đến tôi, cả các bạn nữ và các bạn nam. Họ chia sẻ với tôi nhiều điều. Tôi không bao giờ khuyên các bạn phải làm gì để nấu ăn ngon hơn. Bản thân tôi cũng chưa là một người nấu ăn giỏi, tôi chỉ là một người đang làm theo đam mê của bản thân.
Vậy nên, nếu bạn là con trai, bạn biết nấu ăn, bạn vào bếp, đó là một điều rất tốt, không có gì xấu hổ cả. Còn nếu bạn là con gái, bạn không biết và không thích nấu ăn cũng đừng lấy làm buồn lòng. Bạn giỏi làm cái gì, hãy phát huy điều đó, hãy tập trung cho mục tiêu của mình. Dĩ nhiên nếu bạn giỏi cả hai, thì chẳng còn gì phải bàn cãi.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

