Những món quà vặt ăn rồi khó quên ở Đà Lạt
Khí trời se lạnh, không gì ngon hơn củ khoai lang nướng còn nóng hổi hoặc chiếc bánh tráng nướng trứng cút thơm lừng.
Quán cà phê trang trí nhiều đồ vật cũ ở Đà Lạt   /   Những món ngon Đà Lạt níu chân du khách
Không chỉ là thiên đường cỏ hoa lãng mạn, Đà Lạt còn thu hút khách thập phương bởi nét văn hóa ẩm thực đặc trưng của xứ lạnh. Người dân địa phương gọi đó là những món quà vặt ăn rồi sẽ khó quên.
Bánh tráng nướng trứng cút
Bánh tráng nướng Đà Lạt có giá 10.000 - 25.000 đồng.
Đây là món ăn vặt đặc sản của người Đà Lạt, nói như thế không phải bởi cách chế biến quá cầu kỳ, cũng không phải do đầu bếp có bí quyết, mà đơn giản chỉ vì bạn được ăn nó tại vùng cao nguyên có khí hậu quanh năm se lạnh. Như nhận xét của rất nhiều người, trời lạnh, đi bộ mỏi chân và cái bụng đang đói thì bánh tráng nóng thơm phức, trên đó có mỡ hành, tôm khô và trứng cút béo là "đỉnh của đỉnh".
Nguyên liệu chính để làm nên món ăn là chiếc bánh tráng được làm từ bột gạo, tuy nhiên với công thức riêng, người Đà Lạt đã tạo nên một sản phẩm vừa dẻo vừa giòn. Khi nướng vàng, bánh không bị vỡ gãy như những loại bánh tráng của các vùng miền khác.
Cùng với bánh tráng, các đầu bếp vỉa hè còn sử dụng khô ruốc, mỡ hành, trứng cút, sa tế, mắm ruốc. Các loại nguyên liệu này được quét lên mặt bánh đã nướng đến giòn. Sau đó, người bán khéo léo cuộn chiếc bánh lại để khách thưởng thức bằng cách cầm và cho vào miệng nhai.
Thịt và rau củ quả nướng xiên que
Thịt nướng cùng củ quả nên dễ ăn và không ngán.
Món ăn không lạ, tuy nhiên cũng như bánh tráng nướng trứng cút, nó ngon hơn nhờ ăn trong không khí se lạnh. Một điều khác nữa, món ăn đáng nhớ hơn bởi các loại nguyên liệu đều rất tươi. Ngoài thịt heo, củ quả dùng để nướng thường là ớt, hành tây, đậu bắp, cà tím hái ngoài vườn.
Dễ phát hiện ra món ăn dù đứng từ xa bởi mùi sả, sa tế và thịt nướng thơm lừng theo khói tỏa khắp nơi. Theo lời khách đến thăm Đà Lạt, đang đói bụng và lạnh mà được cầm một que thịt nướng củ quả trên tay thì không còn gì bằng. Món ăn này ngon hơn nữa nếu được dùng kèm với rượu vang.
Bắp nướng khoai lang nướng
Khoai nướng bùi ngọt và cùi vàng hấp dẫn.
Cũng vẫn lấy cái đối lập về nhiệt độ để tạo sự cân bằng, món ăn nóng hổi "vừa thổi vừa ăn" tuy có cách chế biến đơn giản, chỉ cần cho khoai và bắp lên vỉ, dưới có một lò than hồng và trở đều đến khi chúng chín vàng là được.
Thế mạnh của món khoai nướng Đà Lạt là nguyên liệu rất tươi, củ to, vừa bùi vừa ngọt. Riêng món bắp, để thơm hơn và hấp dẫn hơn, người bán không chỉ nướng mà còn quét lên một lớp mỡ hành. Với hai món ăn không cầu kỳ, người mua chỉ mất chừng vài nghìn cho một củ khoai to hoặc một trái bắp.
Sữa đậu nành nóng
Một ly sữa đậu nành có giá khoảng 10.000 đồng.
Đây được xem là món uống không thể bỏ qua của khách phương xa khi đến Đà Lạt. Đậu nành xay nhuyễn được các đầu bếp nấu ngay trên vỉa hè, nhiều nhất là dọc theo tuyến phố của chợ đêm hoặc dọc bờ hồ Xuân Hương.
Trong khí trời lành lạnh, chỉ cầm trong lòng hai bàn tay ly sữa nóng thôi đã đủ khiến du khách phải nhớ nhớ khi xa. Được nhận xét không còn béo thơm như cách đây mươi mười lăm năm, tuy nhiên sữa đậu nành nóng vẫn là thức uống thu hút được rất nhiều du khách.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

