Những trải nghiệm thú vị vào mùa thu ở Moscow
Ngắm cây lá chuyển màu vàng, đỏ trong các công viên, đi chợ địa phương và thưởng thức món ăn từ nấm dại là những điều du khách nên thử khi đến Moscow, Nga thời điểm này. 
Khu rừng biết nhảy múa ở Nga   /   Hành trình xuyên Siberia bằng xe lửa
Dưới đây là một số trải nghiệm không thể bỏ qua khi bạn đến với thủ đô nước Nga mùa thu. 
Thăm công viên ngắm khung cảnh mùa lá chuyển màu
Mùa thu nước Nga cũng như Moscow không thể không nhắc tới những cánh rừng đổi màu lá tuyệt đẹp. Các công viên ở đây bừng sáng rực rỡ với những sắc vàng, đỏ đặc trưng của mùa thu. Để trải nghiệm trọn vẹn không gian này, du khách hãy đến các công viên ở đồi Sparrow, Neskuchny Sad, Sokolniki, Izmailovsky hay vườn bách thảo. Với những ai thích đi bộ, rừng Bittsa và vườn quốc gia Ostrov là điểm dừng lý tưởng nhất.
Mùa thu vàng ở Moscow. Ảnh: mydestination
Tham quan các công trình kiến trúc
Mùa thu cũng là thời điểm thích hợp cho bạn tham quan các khu phức hợp bảo tàng ở Moscow. Đến đây, du khách thỏa sức khám phá các cung điện, nhà thờ, nhà cổ, công viên mùa thu tại Kuzminky, Tsaritsyno, Kuskovo, Arkhangelskoye và Kolomenskoye (nơi đây còn có mùa thu hoạch táo rất hấp dẫn).
Bạn cũng có thể tham dự những buổi triển lãm, ngắm các công trình kiến trúc nổi bật. Nếu cảm thấy mệt, du khách hãy nghỉ chân bên các quán cà phê để thưởng thức đồ uống và gọi thức ăn để nạp năng lượng. 
Đi các chợ địa phương
Du khách có thể đi chợ để thấy sự đa dạng cũng như mua sắm một số sản vật địa phương. Các loại dâu, nấm và vô số rau củ quả khác ngập tràn chợ. Dorogomilovsky là khu chợ lớn và phong phú mặt hàng nhất ở Moscow. Ngoài ra, bạn có thể ghé những chợ bé hơn như Danilovsky để mua các nông phẩm địa phương, ngon nhất ở đây là nấm dại. 
Thử ăn các món làm từ nấm dại trong các nhà hàng
Các nhà hàng Nga sẽ thiết kế thực đơn với nhiều món nấm đặc biệt vì mùa thu cũng là thời điểm thu hoạch được nhiều nấm nhất. Bạn có thể thấy những món ngon làm từ nấm mồng gà, nấm mật ong hay nấm thông. 
Đi du thuyền
Hãy nhanh chóng đặt tour đi một chuyến du thuyền trên sông vì đây là thời điểm cuối cùng trước khi dịch vụ tàu thuyền kết thúc vào tháng 10 (ngày chính xác tùy thuộc vào thời tiết). 
Tháng 10 là thời điểm kết thúc các chuyến đi thuyền trên sông ở Moscow. Ảnh: Taritravel.
Đến khu trung tâm triển lãm Nga
Khu triển lãm và công viên này nằm gần trạm tàu điện VDNKh. Chỉ cần dạo bộ thong dong trên những con đường ở đây, bạn cũng bị choáng ngợp vì các đài phun nước, bảo tàng lớn... Du khách nên tới xem các bộ phim cũ trong rạp chiếu Panorama rồi nghỉ chân thưởng thức một tách cà phê và thưởng thức bánh baklava. 
Tham dự sự kiện nghệ thuật
Nếu là một người yêu thích nghệ thuật đương đại, du khách không thể bỏ qua triển lãm Biennale tổ chức tại tòa nhà Manezh từ 20/9 đến 30/10. 
Những người thích nghệ thuật truyền thống có thể tới khu triển lãm Tretyakov. Bảo tàng chính nằm gần với ga tàu điện ngầm Tretyakovskaya là nơi trưng bày vô số các hiện vật, tác phẩm nghệ thuật của nước Nga qua nhiều thời kỳ.
Khám phá nước Nga
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

