Nghê Ni - Tỉnh Bách Nhiên thừa nhận yêu nhau
Nghê Ni - Phùng Thiệu Phong chia tay  /  12 bộ váy hàng hiệu đẳng cấp của Nghê Ni
Tối 3/3, Nghê Ni bị paparazzi ghi lại hình ảnh tới nhà Tỉnh Bách Nhiên lúc đêm khuya. Mới đây, đại diện của cả hai xác nhận họ là một cặp. "Hai diễn viên hẹn hò từ dịp Tết âm lịch, hy vọng khán giả chúc mừng cho họ", đại diện của Tỉnh Bách Nhiên nói.
Nghê Ni lộ ảnh về căn hộ của Tỉnh Bách Nhiên.
Nghê Ni, Tỉnh Bách Nhiên từng đóng cặp trong Chờ mùa gió lên (Up in the wind) vào năm 2013. Năm 2015, họ gặp lại nhau trong Cô dâu đại chiến.
Trước khi đến với Bách Nhiên, Nghê Ni yêu Phùng Thiệu Phong, hai người chia tay năm 2015. Thiệu Phong hiện hẹn hò Lâm Doãn - người đẹp đóng vai chính trong phim Mỹ nhân ngư.
Nghê Ni sinh năm 1988, nổi lên từ phim Kim lăng thập tam thoa do Trương Nghệ Mưu đạo diễn. Hai phim gây chú ý của cô gần đây là Năm tháng vội vã và Cô dâu đại chiến. Ngoài ra cô hoạt động sôi nổi trong lĩnh vực thời trang.
Tỉnh Bách Nhiên kém Nghê Ni một tuổi, từng đóng Tam thành ký, Truy lùng quái yêu, Hoàng Phi Hồng: Anh hùng hữu mộng...
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

