Những đứa trẻ sinh đôi 'liên hoàn' năm một
Có 3 con, đứa đầu lòng đã 22 tuổi, bà mẹ ở tuổi 42 trải qua những tháng ngày quay cuồng với tã sữa khi bất ngờ đẻ hai cặp sinh đôi trong vòng 12 tháng.
Cặp song sinh dính liền già nhất thế giới  /  Chuyện chưa kể về ca mổ lịch sử tách cặp song sinh Việt - Đức
Theo English News, Donna hiện 42 tuổi và chồng David Cordingly 48 tuổi đã có ba con gồm Thomas (22 tuổi), William (19 tuổi) và Hannah (16 tuổi). Hai cặp sinh đôi chào đời cách nhau một năm, hiện đã ba và bốn tuổi đã gần như đảo lộn toàn bộ cuộc sống của cặp vợ chồng người Anh.
Trước sinh nhật lần thứ 38, Donna xuất hiện nhiều cơn đau dạ dày. Nghi ngờ mình bị sỏi mật, cô đi khám và kinh ngạc khi được thông báo đã mang thai đôi. Con gái út đã 11 tuổi, Donna không thể hình dung mình sẽ làm thế nào để quay trở lại chuỗi ngày phải thức đêm, thay tã, chăm con. Cô phải từ bỏ công việc văn phòng, bắt đầu cuộc chiến chăm cặp con sinh đôi Olivia và James.
Cặp song sinh George và Isabella hiện 3 tuổi đã được sinh ra một tuần trước ngày sinh nhật đầu tiên của anh chị sinh đôi Olivia và James. Ảnh: English News 
Khi hai con được 4 tháng tuổi, Donna khóc nức nở trong bệnh viện khi một lần nữa phát hiện mình mang song thai. Đôi vợ chồng ôm chầm lấy nhau để bàn về cách quản lý thời gian, tiền bạc cho sự chào đời tiếp theo của các con. 
George và Isabella được sinh ra một tuần trước ngày sinh nhật đầu tiên của anh chị. Cặp đôi sinh non 7 tuần và trọng lượng chỉ hơn 1,4 kg. Trải qua 6 tuần chăm sóc đặc biệt, hai bé mới được xuất viện.
Vợ chồng Donna quay cuồng với việc cho con ăn và thay tã khoảng 30 lần mỗi ngày cho 4 đứa trẻ. Việc không thể có nhiều thời gian như khi chỉ có một đứa con khiến cô cảm giác tội lỗi. Cô cho rằng lý do duy nhất khiến bản thân không phát điên trong thời gian đầu là do không hề có một chút thời gian để phân tích cảm xúc của mình. Không có thời gian cho bản thân, Donna hài hước rằng đời sống tình dục của vợ chồng có lẽ sẽ trì hoãn trong ít nhất một thập kỷ. 
Có hai cặp con song sinh nghĩa là tăng gấp bốn lần công việc, nhưng cũng có nghĩa nhận được bốn lần tình yêu, niềm vui và tiếng cười. "Đôi khi chỉ cần nghe trộm các con trò chuyện, vui chơi trong phòng, cảm giác hạnh phúc rất khó tả", Donna chia sẻ.
Kiệt sức trong việc chăm sóc hai con sinh đôi Harry và Oscar, nguời mẹ Stacy Wright đôi khi quên uống thuốc tránh thai. Khi hai con trai 9 tháng tuổi, cô phát hiện mình lại mang song thai. Gia đình không có tiền sử mang song thai, vì vậy Stacy vô cùng bất ngờ. Cặp bé gái sinh non chào đời năm 2011 trải qua bốn tháng đầu đời chăm sóc đặc biệt trong bệnh viện.
Cặp bé trai sinh đôi Harry và Oscar hiện 5 tuổi và cặp bé gái Annie và Eliza lên 4. Ảnh: English News.
"Chúng tôi đã rất sốc khi các cặp sinh đôi đều không giống nhau. Thời gian chăm sóc cùng lúc 4 đứa trẻ quả thật rất khủng khiếp", người mẹ hiện 32 tuổi chia sẻ. Dù đã tập luyện nghiêm ngặt, cố uốn nắn các con bỏ các thói quen xấu nhưng có những lúc cả bốn đứa trẻ cùng khóc khiến cô muốn hét lên và ra khỏi nhà.
Không thể quay trở lại với công việc, gánh nặng tài chính đặt lên vai người chồng làm ngành xây dựng. Thêm những kiệt sức vì chăm con, mối quan hệ vợ chồng Stacy rơi vào căng thẳng kéo dài và sau đó họ chia tay.
"Tôi đang hình dung tuổi thiếu niên của các con. Có hai cặp đôi sẽ là một thách thức đối với bất cứ ai. Tuy nhiên các con đã mang lại rất nhiều niềm vui. Tôi không thể tưởng tượng cuộc sống của tôi nếu không có bốn đứa trẻ", Stacy chia sẻ. 
Leah Eaton, 39 tuổi và người chồng làm nghề thợ mộc Andrew, 48 tuổi cũng có 5 người con gồm Harry, 13 tuổi, hai cặp song sinh George và Amber, 11 tuổi cùng Henry và Charley 7 tuổi. Cặp song sinh thứ nhất chào đời khi cậu bé đầu lòng Harry chỉ mới 16 tháng tuổi.
Khó khăn càng dồn dập khi George có một khiếm khuyết tim bẩm sinh và phải can thiệp tim hở sau khi chào đời. Vừa vào ra bệnh viện chăm con, vừa vật lộn với việc chăm sóc những đứa trẻ ở nhà, cặp vợ chồng hầu như không có thời gian nghỉ ngơi.
Hai cặp song sinh George và Amber, 11 tuổi cùng Henry và Charley 7 tuổi. Ảnh: English News.
Mọi thứ dễ thở hơn khi các con bắt đầu đi học thì người mẹ lại tiếp tục bất ngờ mang thai đôi. Leah Eaton trải qua khoảng thời gian trầm cảm khá nặng khi mang thai và sau sinh. Mẹ cô đã ở cạnh để giúp con gái vượt qua tất cả.
Chồng phải làm việc 7 ngày một tuần để trang trải chi phí, Leah Eaton nghỉ việc hoàn toàn để tự tay chăm 5 con, trong đó có hai bé bị trào ngược dạ dày. Nhờ sự giúp đỡ của gia đình hai bên, cuộc sống của Leah Eaton mới dần ổn định với những buổi ăn tối trò chuyện đông vui bên các con.
Thống kê mới nhất tại Anh cho thấy số lượng các cặp sinh đôi tăng gấp đôi trong 40 năm qua. Đây thường là kết quả của việc điều trị sinh sản hoặc trì hoãn việc làm mẹ khiến buồng trứng có thể phóng nhiều trứng trong cùng một thời gian. Nhiều cặp sinh đôi trở thành nguyên nhân gây trục trặc cuộc sống hôn nhân, đời sống tình dục và tài chính của bố mẹ.  
Sinh nở
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

