Cựu CSGT nhờ giang hồ đánh người vi phạm bị điều tra lại
Cần làm rõ tội danh và có hay không việc nguyên thượng úy CSGT đưa tiền cho đàn em nhận tội thay, tòa quyết định trả hồ sơ điều tra lại.
Đề nghị truy tố cảnh sát giao thông nhờ giang hồ 'xử' người vi phạm   /   CSGT gọi đàn em 'xử' người vi phạm bị bắt
Ngày 23/12, TAND TP HCM mở phiên xử Phạm Sỹ Hoài Như (35 tuổi, nguyên thượng úy CSGT - Công an quận Tân Bình) và 4 bị cáo khác về tội Cố ý gây thương tích. Nhóm người này đã đánh chết anh Chín - người vi phạm giao thông cự cãi với cảnh sát - sau khi được lệnh của thượng úy Như một năm rưỡi trước.
Từ sáng sớm, vợ con nạn nhân mang theo di ảnh và đội khăn tang đến dự tòa. Phiên xử cũng thu hút cả trăm người dự khán.
Các bị cáo tại tòa. Ảnh: Hải Duyên.
Theo nội dung vụ án, khuya 25/6/2014, tổ tuần tra CSGT Công an quận Tân Bình do thượng úy Như làm tổ trưởng, đóng chốt tại giao lộ Trường Chinh - Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Bình). Phát hiện anh Chín có biểu hiện sử dụng rượu bia, CSGT ra hiệu dừng xe máy.
Anh Chín bị lập biên bản do nồng độ cồn vượt mức quy định và bị giữ xe. Không đồng ý, anh này quay sang cự cãi với nhóm CSGT, không chịu ký biên bản và bỏ đi. Thấy anh Chín la lối, chửi bới, Như gọi cho Nguyễn Minh Chung (24 tuổi) nhờ đến đánh "dằn mặt" anh này và đuổi đi chỗ khác cho đội làm việc.
Chung gọi thêm Phạm Thanh Kim Hạnh, Ngô Thành Vương và Trần Đức Vững đến giao lộ Tân Kỳ Tân Quý - Trường Chinh và được Như chỉ đặc điểm nhận dạng anh Chín. Chung nói với anh Chín muốn lấy được xe thì đi theo anh ta rồi đưa người đàn ông này đến con hẻm nơi có nhóm mình chờ sẵn. Bọn chúng thay nhau đánh anh Chín ngã xuống đường. Thấy nhiều người dân đến can ngăn, Chung gọi điện cho Như thông báo đã "làm xong" rồi cả nhóm bỏ đi. 
Rạng sáng hôm sau, một CSGT trong tổ công tác phát hiện anh Chín ngồi ở lề đường nên gọi taxi đưa về. Trên đường đi, anh Chín kêu đau nên yêu cầu taxi đưa vào Bệnh viện Thống Nhất cấp cứu. Sau một ngày chữa trị, anh này tử vong do vỡ ruột non, tràn dịch ổ bụng.
Một tuần sau, Công an TP HCM bắt nhóm Chung, thượng úy Như bị tước quân tịch trước khi bị bắt giam với cáo buộc là người chủ mưu. 
Tại tòa hôm nay, trong khi Chung và các bị cáo khác thừa nhận hành vi phạm tội thì Như phủ nhận nội dung cáo trạng. Như cho rằng, hôm đó gọi Chung đến giúp thuyết phục anh Chín về nhà vì anh này đang quá say. "Lúc đó bị cáo đang mặc đồ công an nên không thể nói chuyện hoài", Như khai.
Được mời đến tòa, đại diện cơ quan giám định cho biết, nguyên nhân cái chết của nạn nhân là do "bị đánh gây vỡ ruột non" mà ko phải do quá trình điều trị hay do bệnh lý. "Không được cung cấp hồ sơ bệnh án, chúng tôi giám định bằng tất cả lương tâm nghề nghiệp", người này nói.  
Trả lời câu hỏi của luật sư bảo vệ gia đình nạn nhân, các bị cáo thừa nhận sau vụ việc có được Như đưa 50 triệu đồng. Đồng thời Như thỏa thuận với Chung sẽ đưa 200 triệu đồng cho người này để nhận hết tội, hứa sau khi ra tù sẽ cho một chiếc xe máy. Tuy nhiên, Như phủ nhận vấn đề này và cho rằng các bị cáo khai không đúng sự thật.   
Trình bày với tòa, người thân anh Chín cho biết Như vẫn chưa bồi thường cho họ, khuyên bị cáo nên thành khẩn thừa nhận sai phạm để kết thúc nỗi đau của gia đình mình.
Sau khi hội ý, HĐXX quyết định trả hồ sơ vụ án để điều tra lại bởi cho rằng kết quả giám định nguyên nhân khiến anh Chín chết có dấu hiệu cho thấy các bị cáo phạm tội khác. "Do giới hạn trong việc xét xử, toà trả hồ sơ để điều tra lại và làm rõ chuyện hứa hẹn tiền nong giữa các bị cáo có hay không", chủ tọa cho biết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

