Đầu vào trường Y Dược công và dân lập chênh nhau 10 điểm
Trong khi các trường Y Dược công lập có chuẩn đầu vào từ 25 đến 28 điểm kèm theo tiêu chí phụ thì nhiều đại học dân lập chỉ lấy chuẩn đầu vào bằng hoặc nhích hơn chút so với mức sàn Bộ Giáo dục quy định.
Bộ Giáo dục: 'Không cho ĐH Kinh doanh Công nghệ đào tạo y dược là cửa quyền'   /   Hiệu trưởng ĐH Kinh doanh Công nghệ: 'Mở ngành Y Dược không vì lợi nhuận'
Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội - một trong những trường dân lập thuộc tốp khó tuyển sinh nhất cả nước mùa tuyển sinh 2015-2016, được cấp phép đào tạo trình độ đại học, hệ chính quy ngành Y đa khoa, Dược học làm dấy lên nhiều lo ngại trong dư luận. Trường cam kết đủ cơ sở vật chất, nhân lực và đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế thẩm định, nhưng nhiều người nghi ngại khó đảm bảo chất lượng đào tạo khi mức chuẩn dự kiến đầu vào chỉ 20 điểm (cho 3 trong 4 môn Toán, Lý, Hóa, Sinh).
Tuy nhiên, Đại học Kinh doanh và Công nghệ không phải là cá biệt. Hiện nhiều đại học dân lập đào tạo ngành Y Dược cũng có mức chuẩn đầu vào thấp, chỉ bằng hoặc hơn điểm sàn. Năm 2015, Đại học Võ Trường Toản (Hậu Giang) lấy 15 điểm vào ngành Dược học, 20 điểm cho Y đa khoa. Năm trước, điểm trúng tuyển vào hai ngành này của trường chỉ lần lượt là 14 và 18.
Đại học Lạc Hồng (TP HCM) có điểm trúng tuyển ngành Dược học (dược sĩ đại học) năm 2015 là 15; Đại học Đại Nam (Hà Nội) lấy 17 điểm vào khối Y dược... Điểm trúng tuyển vào ngành Dược học, Điều dưỡng của nhiều trường tư khác chỉ ở mức sàn, thậm chí thấp hơn sàn như Đại học Nam Cần Thơ lấy 14 điểm. 
Các Cao đẳng Y Dược cả công lập và dân lập trên cả nước hầu hết lấy chuẩn đầu vào bằng mức sàn, từ 12 điểm. 
37 phòng học và nghiên cứu thực hành trị giá 65 tỷ đồng được coi là tiền đề để Đại học Kinh doanh - Công nghệ Hà Nội bắt tay đào tạo Y Dược vào năm tới tại cơ sở 2 Từ Sơn, Bắc Ninh. Ảnh: Bá Đô.
Trong khi đó, điểm chuẩn của các cơ sở đào tạo Y Dược công lập uy tín như Đại học Y Hà Nội, Y Dược TP HCM... nhiều năm nay luôn ở tốp đầu cả nước. Năm 2015, Đại học Y Dược TP HCM lấy chuẩn đầu vào ngành Y đa khoa cao nhất cả nước với 28 điểm; ngành Dược là 26. Đại học Y Hà Nội lấy 27,75 điểm vào Y đa khoa. Các đại học Y Thái Bình, Y Hải Phòng có chuẩn đầu vào cho 2 ngành Y đa khoa lần lượt là 26 và 25,5; ngành Dược học lần lượt là 25,5 và 25. 
Vì điểm chuẩn cao, trung bình mỗi môn không dưới 9 điểm, rất nhiều thí sinh đành ngậm ngùi bỏ qua trường Y để nộp hồ sơ vào trường khác. 
Chia sẻ về quyết định cho thêm Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội đào tạo được đào tạo ngành Y đa khoa, Dược trình độ đại học chính quy, Thứ trưởng Giáo dục Nguyễn Vinh Hiển trong buổi họp báo thường kỳ Chính phủ tháng 11 cho biết, vì trường này hoàn toàn đáp ứng điều kiện mở ngành Y Dược. "Nếu không cho mở là cửa quyền, mang tiếng xin cho", ông nói. 
Trước đó năm 2014 Bộ Giáo dục ra quyết định tạm dừng mở các ngành Y đa khoa, Răng hàm mặt, Y học cổ truyền trình độ đại học và ngành Dược trình độ đại học, cao đẳng ở các trường đa ngành không thuộc khối chuyên ngành Y Dược. 
Điểm chuẩn năm 2015 vào ngành Y đa khoa và Dược học của Đại học Y Dược TP HCM lần lượt là 28 và 26. Điểm chuẩn vào ngành Y đa khoa của Đại học Y Hà Nội là 27,75; Y Thái Bình là 26; Y Hải Phòng là 25,5.
ĐH Kinh doanh và Công nghệ được đào tạo Y dược
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

