Khánh Hà, Quang Lê hát vinh danh nhạc sĩ Anh Bằng và Trần Thiện Thanh
Hai ca sĩ sẽ kể cho khán giả nghe về câu chuyện tình đời, tình người trong các bài hát bất hủ của hai nhạc sĩ.
Khánh Hà thích chất giọng của Đức Tuấn  /  Tuấn Ngọc, Khánh Hà rạng rỡ về Hà Nội
Liveshow Lâu đài tình ái được tổ chức vào 20h ngày 12/3 tại Hà Nội với các tác phẩm của nhạc sĩ Anh Bằng và Trần Thiện Thanh. Đạo diễn âm nhạc của chương trình - nhạc sĩ Nguyễn Quang - chia sẻ: "Trong liveshow lần này, tôi sẽ tạo nên bức tranh âm nhạc với những miền kỷ niệm, khung trời âm nhạc thật êm đềm và sâu lắng. Sân khấu được xây dựng với màu sắc lãng mạn phù hợp những câu chuyện tình yêu trắc trở, đau thương nhưng vẫn ngọt ngào về tình đời, tình người bao dung, ấm áp. Đó cũng là tâm tư, trăn trở của hai nhạc sĩ trong cuộc sống".
Quang Lê hào hứng khi được tham gia chương trình tôn vinh hai nhạc sĩ Anh Bằng và Trần Thiện Thanh.
Quang Lê rất hào hứng khi tham gia chương trình. Nam ca sĩ cho biết nhạc của Trần Thiện Thanh có mối liên hệ mật thiết với sự nghiệp của anh từ thời gian đầu. Quang Lê sẽ thể hiện một loạt tác phẩm nổi tiếng của ông như Hoa trinh nữ, Chuyện hẹn hò, Lâu đài tính ái, Ngọn trúc đào hay Chuyện giàn thiên lý.
Còn Khánh Hà thể hiện những bài hát quen thuộc như Nỗi lòng người đi, Khúc thuỵ du, Anh còn nợ em, Bảy ngày đợi mong, Khi người yêu tôi khóc.
Ca sĩ Khánh Hà.
Ngoài Khánh Hà và Quang Lê, chương trình còn có sự tham gia của các nghệ sĩ: Đức Long, Nguyên Vũ, Ngọc Châm, Tuấn Hiệp, Minh Thu, Hồng Mơ, Tuấn Phương, Bách Nguyễn, Top 4 cuộc thi Thần tượng Bolero - Thúy Huyền.
Nguyên Vũ tâm sự đã khá lâu anh không biểu diễn trên sân khấu miền Bắc. Nam ca sĩ nhận lời xuất hiện trong liveshow bởi là fan trung thành của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh. Anh sẽ hát một ca khúc yêu thích của mình từ hồi còn nhỏ là Gặp nhau làm ngơ với bản hòa âm phối khí mới.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

