Thổ Nhĩ Kỳ thề trả đũa phiến quân người Kurd sau vụ đánh bom xe
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu hôm nay cáo buộc một phiến quân người Kurd ở Syria tiến hành vụ đánh bom xe tự sát làm 28 người chết ở thủ đô Ankara và thề trả đũa.
Đảng người Kurd tố Thổ Nhĩ Kỳ tài trợ khủng bố   /   Đánh bom ở thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ, 28 người thiệt mạng
Một chiếc xe chứa chất nổ cuối ngày hôm qua phát nổ cạnh các xe buýt quân đội khi chúng đang dừng đèn đỏ gần trụ sở của lực lượng vũ trang, quốc hội và các tòa nhà chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ. 
Theo Reuters, ông Davutoglu cáo buộc kẻ đánh bom liều chết là Salih Necar, sinh năm 1992 và là một thành viên của YPG, lực lượng phiến quân người Kurd ở Syria.
Một quan chức an ninh cấp cao cho hay Necar từ Syria sang Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 2014 và có liên lạc với đảng Công nhân Người Kurd (PKK) cũng như tình báo Syria.
Ông Davutoglu cho rằng vụ tấn công là một bằng chứng rõ ràng cho thấy YPG là một nhóm khủng bố và Thổ Nhĩ Kỳ, một thành viên của NATO, đề nghị các đồng minh hợp tác cùng chống lại nhóm này. YPG trong khi đó đang được Mỹ hậu thuẫn để chiến đấu với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria.
Ông cũng tố cáo chính phủ Syria tiếp tay cho vụ đánh bom và cảnh báo Nga không dùng phiến quân người Kurd để chống lại Thổ Nhĩ Kỳ. Các cuộc không kích của Nga ở bắc Syria đang tạo lợi thế cho YPG tiến sát biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.
Trong vòng vài giờ, các chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ đã đánh bom các căn cứ ở miền bắc Iraq của PKK với cáo buộc móc nối gây ra vụ đánh bom trên. PKK đã phát động cuộc nổi dậy chống lại nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ suốt ba thập kỷ qua.
Ông Davutoglu tuyên bố các lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tiếp tục nã pháo các vị trí của YPG ở bắc Syria và thề rằng những kẻ chịu trách nhiệm về vụ tấn công ở Ankara sẽ phải "trả giá".
Tổng thống Tayyip Erdogan cũng cho hay điều tra ban đầu cho thấy phiến quân người Kurd ở Syria và PKK đứng sau vụ đánh bom, và cho hay 14 người đã bị tạm giữ.
Tuy nhiên, YPG bác bỏ cáo buộc dính líu đến vụ tấn công, trong khi một thành viên cấp cao của PKK nói rằng ông không biết kẻ nào chịu trách nhiệm.
Đây là vụ tấn công mới nhất trong hàng loạt vụ đánh bom năm qua mà Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc hầu hết do phiến quân IS gây ra.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

