Malaysia phát sốt vì tin thất thiệt tìm thấy phi công MH370
Thông tin nói rằng phi công MH370 còn sống và đang được chữa trị trong bệnh viện ở Đài Loan được chia sẻ chóng mặt, nhưng đã bị giới chức bác bỏ.
Người đàn ông bị băng bó trong ảnh được xác nhận là một người Myanmar chứ không phải là phi công MH370. Ảnh: Malaysian Digest
Hàng nghìn người sử dụng Internet trong tuần này chia sẻ một bài báo về việc tái xuất của Zaharie Ahmad Shah, phi công trên máy bay MH370 của hãng Malaysia Airlines biến mất gần hai năm trước.
Bài viết được đăng bởi World News Daily Report vào hôm 10/2 với tiêu đề "Đài Loan: phi công MH370 tái xuất một cách bí ẩn gần hai năm sau khi máy bay của ông biến mất", cùng với bức ảnh của một người đàn ông bị băng bó nằm trên giường bệnh. Bài báo nói rằng một nhóm dân làng Đài Loan tìm thấy Shah gần sông Tangshui và ngay lập tức nhận ra ông ta. Trang web dẫn lời một bác sĩ tên là Syed Boon Sulong, chuẩn đoán Shah đã mất trí nhớ.
Thông tin trên ngay lập tức gây sốt với người Malaysia, những người đang hy vọng rằng hành khách MH370 vẫn còn sống sót, bất chấp sự biến mất bí ẩn của chiếc máy bay. Tuy nhiên, thông tin nhanh chóng bị vạch trần là giả. Asia News Network nhấn mạnh rằng nguồn thông tin không xác thực và người bị băng bó trong bức ảnh thực sự tên là Aung Myo Oo, đến từ Myanmar.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Malaysia Datuk Seri Liow Tiong Lai hôm qua xác nhận rằng tin đồn về phi công Shah là không đúng sự thật. "Bộ sẽ liên tục cập nhật thông tin về MH370. Mọi thông tin liên quan đến MH370 phải đến từ chúng tôi", ông nói. "Đừng tung tin đồn".
Chiếc máy bay Boeing 777 chở 238 người khi nó biến mất trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh vào năm 2014. Công tác tìm kiếm mảnh vỡ MH370 đang diễn ra tại Ấn Độ Dương Một bản cập nhập hoạt động tuần này cho thấy, cho đến nay, đội tìm kiếm đã quét hơn 85.000 km2 đáy đại dương. Cuộc tìm kiếm đặt mục tiêu quét hơn 120.000 km2 và có khả năng sẽ đạt được vào tháng 6.
Tìm kiếm máy bay MH370
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

