Những món ăn được tìm kiếm nhiều nhất năm 2015
Kết quả được đưa ra dựa trên dữ liệu của Google and trang đánh dấu địa điểm FourSquare, trong đó khoai lang chiên là một trong những món được tìm kiếm nhiều nhất.
10 điểm đến được tìm nhiều nhất trên Google năm 2015
Sữa chua Hy Lạp là một món ăn ít béo nhưng giàu protein hơn sữa chua thông thường. Đây là món đồ ăn nhẹ có thể ăn vào bất cứ lúc nào trong ngày. Năm 2015 vừa qua, sữa chua Hy lạp trở thành món điểm tâm sáng nổi tiếng, thường được ăn kèm với việt quất, dâu tây hoặc các loại trái cây tùy thích. Ảnh: Daringgourmet
 
Poke, salad cá sống kiểu Hawaii là món ăn truyền thống của người Hawaii. Trước đây, nó làm từ thịt đã được rút xương, trộn với các gia vị như muối biển, rong biển. Ngày nay, phiên bản này đã được cải tiến và thay thế bằng món cá sống sashimi Nhật Bản, thái thành những miếng to bằng nửa đốt ngón tay. Ảnh: Veggietorials
 
Burrata – phô mai tươi kiểu Italy là món phô mai bắt nguồn từ Puglia, một vùng phía nam đất nước này. Vỏ bọc bên ngoài Burrata là màng bọc bằng mozzarella trong khi bên trong là hỗn hợp sữa đông và kem tươi. Burrata trong tiếng Italy có nghĩa là “viên bơ”, có vị béo ngậy, dịu và thơm mùi bơ. Ảnh: Sensibus
 
Bánh mì nướng ăn kèm sốt quả bơ là món ăn thịnh hành trong năm 2015. Quả bơ là vua của các loài hoa quả, với hàm lượng canxi và protein cực cao, giờ đây đã được chế biến thành một món sốt ăn kèm bánh mì nướng. Bơ nghiền nhuyễn, trộn với muối và dầu mè, có thể ăn kèm thịt hun khói, trứng hoặc các loại rau thơm. Ảnh: Lafujimama
 
Ớt và những món liên quan đến ớt nằm trong top những món ăn được tìm kiếm nhiều nhất trên Google 2015. Không ai có thể chối từ được sự hấp dẫn từ vị cay nồng ấy, biến ớt trở thành món ăn hớp hồn rất nhiều du khách. Ảnh: Experience USAtoday
 
Philly Cheese Steak là món bánh mì bò sốt phô mai nổi tiếng tại thành phố Philadenphia, Mỹ. Hầu hết du khách đến đây đều phải thưởng thức món ăn nổi tiếng này, nếu không tức là bạn chưa hiểu hết về Philadenphia. Ảnh: Pillsbury
 
Pesto là một loại nước sốt có nguồn gốc từ Italy. Để giữ nguyên được hương vị đặc trưng của nước sốt, người ta phải nghiền nhuyễn các loại gia vị, rau thơm trong cối đá tạo thành một bát sốt màu xanh đặc trưng, thường rưới lên salad, thịt gà hoặc ăn kèm bánh mì. Ảnh: Simply Scratch
 
Nói đến đồ chiên, đa phần mọi người sẽ nghĩ ngay đến khoai tây chiên. Nhưng năm 2015 đã chứng kiến một sự soán ngôi, khi khoai lang chiên trở thành món ăn được yêu thích nhất năm 2015. Ngoài vị ngọt hấp dẫn của khoai lang, món ăn còn được ưa thích bởi sự bổ dưỡng hơn hẳn khoai tây chiên và không tạo ra chất gây ung thư trong quá trình chế biến. Ảnh: Indian Public Media 
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

