Virus mới xuất hiện, lan qua công cụ Notification của Facebook
Thay vì phát tán đường link, thủ đoạn mới của kẻ tấn công là khai thác tính năng nhắc báo Notification với nội dung "ai đó đã nhắc đến bạn trong một bình luận" để đánh lừa người dùng.
Các chuyên gia bảo mật đã nhiều lần khuyến cáo thành viên Facebook không bấm vào đường link lạ, có nguồn gốc không rõ ràng, hay trước khi đăng nhập thông tin tài khoản cần kiểm tra kỹ địa chỉ website xem có đáng tin cậy hay không. Tuy nhiên, họ chưa từng để cập đến việc tài khoản của người sử dụng cũng có thể bị hack qua công cụ Notification, do đó nhiều người đã chủ quan.
Hệ thống Notification bị lợi dụng để phát tán virus
Ngày 15/11, một số người dùng Facebook cho biết họ nhận được nhắc báo rằng một người bạn của họ đã đề cập (mention) đến mình trong một bình luận. Khi bấm vào, thiết bị của người dùng sẽ bị điều hướng đến một trang xem video có giao diện giống hệt Facebook (nhưng đường link không phải Facebook.com).
Trang này sẽ yêu cầu người dùng cài đặt tiện ích (plugin) tên Buz cho trình duyệt Chrome và biến tài khoản của nạn nhân thành công cụ phát tán spam.
Ông Nguyễn Minh Đức, chuyên gia bảo mật của FPT, cho hay sự khác biệt lớn nhất so với những chiến dịch spam trước đây là kẻ tấn công dùng Notification, khiến người nhận dễ mất cảnh giác hơn so với các phương thức cũ như gửi link qua chat vốn đã liên tục được cảnh báo. 
"Dù tấn công qua hình thức nào, điều quan trọng nhất là người sử dụng phải luôn thận trọng khi cài đặt các plugin, sử dụng mật khẩu hai lớp trên Facebook và cài phần mềm bảo mật để bảo vệ máy tính, điện thoại...", ông Đức nhấn mạnh.
Chuyên gia bảo mật Nguyễn Hồng Phúc cũng khuyến cáo: "Facebook không bao giờ yêu cầu kêu người dùng cài thêm bất kỳ plugin, extension, add-on hay tiện ích nào mới xem được comment, video... Do đó, khi duyệt Facebook, nếu bị đề nghị cài phần mềm thì người dùng không nên làm theo".
Virus và spam trên Facebook
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

