Tàn tích cung điện Tần Thủy Hoàng nổi lên bên bờ biển
Cung điện bên bờ biển của Tần Thủy Hoàng, hoàng đế đầu tiên ở Trung Quốc, nhô lên ngoài khơi huyện Tuy Trung, Liêu Ninh.
Bão lớn hé lộ rừng hóa thạch 6.000 năm tuổi
Theo các nhà khảo cổ, cung điện có niên đại hơn 2.200 năm và nằm trong số 200 cung điện của hoàng đế trên khắp cả nước. Trước đây, những ngư dân địa phương từng bắt gặp nhiều đồng xu và đồ gốm sứ cổ ở đáy biển. Theo South China Morning Post, những bức tường đá của cung điện có thể nhìn thấy rõ khi thủy triều thấp.
Các nhà nghiên cứu của Viện Khảo cổ thuộc Viện hàn lâm Khoa học Xã hội Trung Quốc phát hiện một bục rộng 60 m, làm từ những khối đá lớn, dành để thờ cúng hoặc phục vụ sự kiện quan trọng khác. Ngoài ra, họ còn tìm thấy dấu vết của một con đường đá lớn chạy qua cung điện.
Những dấu tích của cung điện bên bờ biển. Ảnh: SCMP.
Nhóm nghiên cứu nhận định cung điện được xây vào năm 221 - 207 trước Công nguyên dưới sự chỉ đạo của Tần Thủy Hoàng (259 - 210 trước Công nguyên), hoàng đế thống nhất Trung Quốc sau khi chinh phạt các nước chư hầu.
Các nhà khảo cổ cũng tìm thấy tàn tích của Nhạc Dương, thủ đô của nước Tần thời Chiến quốc ở Diêm Lương, Thiểm Tây. Thành phố này nổi tiếng khi trở thành trung tâm của cuộc cải cách chính trị, dẫn đến sự ra đời của hệ thống lập pháp Trung Quốc.
Những cuộc cải cách giúp Tần trở thành nước mạnh nhất trong thời kỳ giao tranh hỗn loạn, tạo nền tảng cho quá trình thống nhất Trung Quốc sau này. Tại Nhạc Dương, nhóm nghiên cứu tìm thấy ba tòa nhà, trong đó tòa nhà lớn nhất rộng 920 m2 cùng với nhiều gạch ngói và đồ gốm vỡ.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Tần Thủy Hoàng Chiến quốc dấu tích nước chư hầu Trung Quốc cải cách chính trị hệ thống lập pháp
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

