Trang Khiếu sững sờ khi bị MC Nguyên Khang hỏi 'Em là ai?'
Nam MC chỉ muốn trêu đùa nữ người mẫu và khán giả nhân dịp Cá tháng Tư nhưng lại bị nhiều người cho là không phù hợp với hoàn cảnh. 
Trang Khiếu, Lê Thúy trúng show thời trang ở Milan  /  Trang Khiếu: 'Tôi nhút nhát khi yêu'
Tham gia một sự kiện làm đẹp tối 1/4, MC Nguyên Khang có dịp giao lưu cùng dàn người đẹp như Lan Khuê, Linh Nga... Trang Khiếu là người cuối cùng anh mời trả lời phỏng vấn. Anh đặt câu hỏi: "Xin lỗi, em có thể giới thiệu đôi nét về mình" khiến Trang Khiếu khá bất ngờ và lúng túng. Phải mất vài giây, cô mới bình tĩnh trả lời: "Em là Trang Khiếu, quán quân Vietnam 's Next Top Model 2010". Nhiều vị khách có mặt ở hàng ghế khán giả cũng tỏ ra ái ngại khi nhìn thấy sự bối rối trên gương mặt Trang Khiếu. 
Người mẫu Trang Khiếu trong sự kiện.
Sau khi bị một số khán giả có mặt phản ứng trên trang cá nhân, Nguyên Khang giải thích về hành động của mình: "Hôm qua tôi định đùa một phen trên sân khấu, tưởng ai cũng biết 1/4 rồi nên chắc không dính bẫy. Trang Khiếu là gương mặt từng tham gia talkshow Chuyên cơ số 6 do tôi làm host thì làm sao mà tôi không biết em ấy là ai được". Tuy nhiên, nam MC vẫn gửi lời xin lỗi đến Trang Khiếu vì đã không báo trước tình huống khiến cô bị bất ngờ và không kịp xử lý. 
Nhiều người cho rằng trong phạm vi một sự kiện trang trọng và có hàng trăm người theo dõi, lời nói đùa của Nguyên Khang dễ làm người khác bị "sượng", nhất là với những ai không thích đùa. 
Một số sao Việt cũng có những màn trêu đùa đồng nghiệp và khán giả nhân ngày Cá tháng Tư nhưng chủ yếu là trên trang cá nhân. 
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

