Cuộc đời của cô gái 'thà khóc trên ôtô còn hơn cười sau xe đạp'
Từng là con cưng của các chương trình truyền hình, hiện Mã Nặc chỉ đóng vai nhỏ trong các phim chiếu online không mấy người biết đến.
'Người mẫu hám tiền' xộc xệch váy áo vì nhảy
Năm 2010, Mã Nặc "một đêm thành sao" sau khi tham gia chương trình truyền hình chủ đề mai mối. Câu nói "Thà khóc trong xe  BMW còn hơn cười sau xe đạp" của cô nổi tiếng khắp Trung Quốc, từ đó trở thành câu nói về những cô gái theo chủ nghĩa bái kim, tức là tôn tiền bạc lên trên hết, tất cả vì vật chất.
Nhờ phát ngôn, Mã Nặc trở thành "con cưng" của các show truyền hình. Nhà đài đua nhau mời cô tham dự chương trình, với cát-xê bằng của sao nổi tiếng. Cô gái sinh năm 1988 tiếp tục có những phát ngôn gây sốc. Một lần, cô thậm chí kể cảm giác về lần đầu "quan hệ" khi 15 tuổi.
Tuy nhiên, thời hoàng kim của Mã Nặc không kéo dài bao lâu. Một thời gian sau, cô bị Tổng cục Phát thanh, Truyền hình, Điện ảnh Trung Quốc cấm xuất hiện trên các show truyền hình. Theo trang 163, nhiều hợp đồng đã ký của Mã Nặc đều bị hủy bỏ.
Cô gái đối diện nhiều chỉ trích hơn khi bị phát hiện nói dối về học vấn. Mã Nặc tiết lộ với báo giới cô tốt nghiệp một trường âm nhạc nhưng khi phóng viên tới trường tìm hiểu, phía nhà trường khẳng định Mã Nặc chưa từng học tại trường.
Mã Nặc thời mới nổi (trái) và hiện tại.
Sohu mới đây tiết lộ về cuộc sống hiện tại của Mã Nặc sau sáu năm nổi tiếng. Do không có cơ hội tham gia show truyền hình, người đẹp nhận đóng vai nhỏ trong các phim chiếu trên Internet. Những phim này cũng ít được biết đến. Vai diễn của Mã Nặc thường là vai phô hình thể, chỉ xuất hiện trong vài cảnh quay.
Năm 2014, một số nguồn tin cho hay Mã Nặc kết hôn với một người nước ngoài. Tuy nhiên, đây chỉ là chiêu thu hút sự chú ý của một trung tâm thương mại khi họ mời Mã Nặc tới quảng cáo.
Sau sáu năm, Mã Nặc vẫn thường bị chỉ trích là kẻ hám tiền, không ít người mỉa mai cô trên Weibo. Người đẹp từng phản hồi về điều này: "Chỉ vì một câu nói đùa mà bị ban tổ chức lợi dụng để quảng cáo cho chương trình. Đừng có nói cả thế giới chỉ có tôi thích tiền, còn các người là thánh nhân coi tiền bạc như đống phế thải".
Mã Nặc thường đăng ảnh mặc trang phục gợi cảm trên trang cá nhân. Cô được cho là lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ nên vẻ mặt thiếu tự nhiên.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

