Quá trình biến đổi diện mạo của tài tử 'Hậu duệ mặt trời'
Từ chàng trai khá cầu kỳ trong ăn mặc, Song Joong Ki hướng tới sự khỏe khoắn, năng động và nam tính.
'Hậu duệ mặt trời' được Tổng thống Hàn Quốc tuyên dương  /  Thủ tướng Thái Lan khuyến khích dân xem 'Hậu duệ mặt trời'
Mỗi năm showbiz Hàn lại xuất hiện một gương mặt nam diễn viên đình đám, tạo sức hút sâu rộng ở khu vực châu Á. Đầu năm nay, Song Joong Ki là tài tử được nhắc đến nhiều nhất, nhờ phim " Hậu duệ mặt trời ”. Anh sinh năm 1985 ở tỉnh Daejeon.
Joong Ki có thành tích tốt thời trung học. Anh thi đỗ khoa Quản trị kinh doanh trường Sungkyunkwan với số điểm 380/400. Ở trường, chàng trai làm MC, tham gia câu lạc bộ truyền thông... Lúc này, chàng sĩ quan Song Joong-ki ăn mặc và để kiểu tóc giản dị như các bạn nam đồng trang lứa.
Chàng trai chạm ngõ làng giải trí năm 2008, với vai nhỏ trong phim "Sương hoa điếm"  (A Frozen Flower). Thời kỳ mới vào showbiz, anh theo đuổi hình tượng hot boy dễ thương, trong sáng với tóc mái phủ, uốn xoăn nhẹ.
Gương mặt baby của Song Joong Ki năm 2009 (24 tuổi).
Tóc mái được rẽ ngôi khi Joong Ki trên thảm đỏ Rồng Xanh năm 2010. Anh mặc vest kết hợp sơ-mi trắng đơn giản. Nhiều fan chú ý cách thắt nơ lạ mắt của diễn viên.
Đầu thập niên 2010, Song Joong Ki chăm chút nhiều cho vẻ ngoài mỗi lần xuất hiện. Tài tử thoa son bóng, trang điểm kỹ khi dự một lễ trao giải thời trang năm 2011.
Kiểu tóc tỉa layer, uốn xoăn theo Song Joong Ki suốt khoảng thời gian dài.
Năm 2013, nam diễn viên cắt tóc ngắn để nhập ngũ. Anh để mặt mộc, ăn mặc thoải mái khi tạm biệt người hâm mộ.
Nam diễn viên dần hướng tới sự đơn giản, khỏe khoắn khi tham gia các sự kiện giải trí. Anh kết hợp quần jeans áo phông cùng giày bẩn trong một buổi luyện tập cho phim "Hậu duệ mặt trời" năm 2015.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

