Những điều thú vị khi làm ở Apple
Dù công việc vất vả và liên tục phải làm ngoài giờ, nhiều nhân viên Apple đã chia sẻ những điều tuyệt vời mà họ cảm thấy tại công ty công nghệ hàng đầu thế giới này.
Apple có môi trường đầy cạnh tranh, căng thẳng và thách thức bởi ở đây hội tụ những con người giỏi nhất. Dựa trên phản hồi của các cựu nhân viên qua trang Glassdoor và Quora, trang Business Insider tổng hợp những ưu điểm khi làm việc tại Apple.
Mức lương hậu hĩnh
Nhiều nhân viên Apple khi nói về công ty nhắc đến thu nhập như là một trong những lợi ích lớn nhất họ nhận được. Theo Glassdoor, các kỹ sư phần mềm tại Apple có lương trung bình 100.000 USD mỗi năm. Ngay cả những nhân viên làm việc bán thời gian cũng được đãi ngộ tốt.
Môi trường chuyên nghiệp
Một thành viên Quora từng làm việc tại Apple vài năm cho biết so với các công ty công nghệ khác, độ tuổi trung bình của nhân viên Apple khá cao, đa số trên 30-40 tuổi nên có nhiều kinh nghiệm và thái độ làm việc nghiêm túc.
Mua hàng giảm giá
iPhone, iPad, MacBook... là những sản phẩm mà người dùng toàn thế giới ưa chuộng. Còn gì lý tưởng hơn khi bạn không chỉ góp phần tạo ra những thiết bị đó mà còn được ưu đãi mua đồ giảm giá.
Làm việc với người xuất sắc
Steve Jobs vẫn nói ông chỉ muốn những người "hạng A" góp mặt trong đội ngũ của mình. Quả thực, Apple tuyển dụng được rất nhiều những nhân viên thông minh, sắc bén và kinh nghiệm nhất trong lĩnh vực của họ.
Những bữa tiệc bia
Vài tuần một lần, Apple tổ chức lễ hội bia, nơi nhân viên được phục vụ bia, rượu và đồ ăn nhẹ miễn phí. Công ty cũng mời các ca sĩ tới trình diễn, như nhóm nhạc đình đám One Republic, vào các dịp đặc biệt. 
Dễ xin việc ở công ty khác
Gắn mác "từng làm việc ở Apple" giúp các cựu nhân viên không khó có được công việc tốt ở những nơi mà họ mong muốn.
Hỗ trợ chi phí đi lại
Apple có xe đưa đón nhân viên đi làm trong khu vực, bên cạnh phụ cấp hỗ trợ cho nhân viên di chuyển bằng xe buýt, tàu và các phương tiện khác.
Sự lãnh đạo tuyệt vời
Không ít nhân viên Apple ca ngợi tài năng và khả năng lãnh đạo của cấp trên. Tim Cook, CEO Apple, đạt tỷ lệ ủng hộ lên tới 94% trên Glassdoor, cho thấy ông rất được nhân viên kính trọng.
Môi trường đào tạo tốt
Làm việc tại Apple không dễ dàng và nhân viên sẽ luôn học được nhiều điều mới mẻ mỗi ngày. Apple cũng có một trung tâm đào tạo mang tên "Apple University" để dạy nhân viên về lý tưởng, triết lý và lịch sử thiết kế của Apple.
Đồ ăn ngon
Tại Apple, nhân viên được ăn táo miễn phí. Đồ ăn tại trụ sở chính cũng rất ngon với giá rẻ. "Apple trợ giá mọi thứ trừ nguyên liệu, nên bạn có thể tự làm sushi hay pizza với giá chưa đến 10 USD. Đội phát triển iOS và OS X được phục vụ bữa tối miễn phí", một nhân viên chia sẻ.
Cơ hội nghề nghiệp
Một số nhân viên Apple cho biết họ cảm thấy sự nghiệp của họ ngày càng đi lên cùng với sự lớn mạnh của công ty. Họ tự hào vì những gì họ đang làm sẽ tạo ra ảnh hưởng lớn tới thế giới. Với nhiều người, việc tham gia xây dựng những sản phẩm sáng tạo cũng đã là một trong những phần thưởng lớn nhất.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

