Những đặc sản Việt Nam làm du khách sợ
Trứng vịt lộn, tiết canh hay đuông dừa đều là các món ăn ngon được nhiều người Việt ưa thích nhưng khiến du khách nước ngoài phải rùng mình. 
Những đặc sản làm nên danh tiếng ẩm thực Nam Kinh   /   Báo Anh chọn bia hơi là đồ uống đặc sản Việt
Đặc sản Việt Nam rất đa dạng, phong phú và hấp dẫn nhiều du khách quốc tế. Tuy nhiên, theo Huffington Post một số món trong đó có thể làm thực khách thấy kinh hãi như trứng vịt lộn, đuông dừa, rượu rắn và các loại côn trùng chiên giòn. 
Trứng vịt lộn
Trứng vịt lộn là một món ăn có nhiều chất bổ dưỡng.
Món này làm từ trứng vịt khi phôi đang còn phát triển, hình thành các bộ phận bên trong nhưng chưa đủ độ để nở. Trứng vịt lộn được chế biến bằng cách luộc chín, hoặc xào me. Đây là một trong những món ăn phổ biến nhất ở Việt Nam, rất bổ dưỡng nhưng lại gây sợ hãi cho người ăn vì khi bóc vỏ ra để lộ các phần của con vịt nhỏ bên trong. 
Dù ở khu vực thôn quê hay các hẻm ngõ thành phố lớn, du khách cũng đều có thể bắt gặp hàng trứng vịt lộn. Người bán chỉ cần một chiếc bàn nhỏ, vài cái ghế con và một nồi đựng trứng vịt lộn luộc là có thể sẵn sàng phục vụ khách được. Người Việt Nam có thói quen ăn món này vào bữa sáng hoặc chiều muộn. 
Trứng vịt lộn là món giá rẻ, ngon mà nhiều chất dinh dưỡng đối với người bản địa. Tuy nhiên, với các du khách nước ngoài, chỉ nhìn người Việt ăn cũng có cảm giác kinh hãi. 
Đuông dừa
Đuông dừa béo ngậy có thể ăn sống.
Đuông dừa cũng là một trong những đặc sản nổi tiếng ở Việt Nam, tuy nhiên kể cả với người Việt lẫn du khách nước ngoài, nhìn thấy những con sâu béo núc đang cựa quậy này cũng đủ ghê sợ. 
Đây là dạng ấu trùng của một số loài bọ cánh cứng, sau mùa sinh sản chúng thường chọn những cây dừa tốt, đục lỗ trên ngọn và đẻ trứng. Sau khi nở, các ấu trùng lớn lên bằng cách ăn dưỡng chất của cây dừa cho tới khi đục lỗ xuyên cây. 
Những con ấu trùng sâu này trở thành một món ngon nổi tiếng, nhất là các vùng trồng nhiều dừa thuộc đồng bằng sông Cửu Long. Đuông dừa là một loại ấu trùng có hại và sinh sản nhiều nên bị con người săn bắt. Một kg đuông trị giá tới 500.000 đồng, khi hết mùa còn có thể cao hơn.
Đặc biệt khi tới Trà Vinh, bạn sẽ thấy người dân gọi là đuông chà là (loại sống trong thân cây chà là). Mỗi cây có thể chỉ tìm thấy một con đuông đang độ lớn. Đuông chà là béo, mỡ và có thể chế biến bằng cách chiên hay nướng. Tuy nhiên, đây cũng là món đặc sản làm không ít người sợ hãi.
Rượu thuốc
Những con vật sống sẽ được bỏ trực tiếp vào rượu mà không cần chế biến hay nấu chín. Một số loại còn đặt toàn bộ thân vào bình đựng như rắn hổ mang.
Rượu thuốc là một đồ uống truyền thống ở Việt Nam. Người ta dùng các loại thảo mộc cùng động vật sống hay côn trùng như là rắn, bọ cạp...ngâm rượu và bảo quản trong thời gian dài. Sau đó, thảo mộc và các con vật sẽ hòa tan vào rượu. 
Ưu điểm của rượu thuốc là khi ngâm lâu, các loại thảo mộc sẽ được bảo quản và giảm được độc tố của chất cồn. Thảo mộc ngâm rượu được cho là có tác dụng như thuốc bổ, kích thích tiêu hóa, chữa được một số bệnh. Tuy vậy, vẻ bề ngoài của những bình rượu thuốc cũng làm du khách thấy kinh hãi. 
Tiết canh
Tiết canh ở Việt Nam chủ yếu làm từ tiết vịt và lợn.
Tiết canh là một đặc sản phổ biến, được nhiều người Việt ưa thích. Món ăn này có nhiều cách chế biến khác nhau, nhưng nhìn chung đều làm từ máu động vật tươi lấy ngay sau khi giết thịt, cho thêm chút mắm hoặc nước muối. Sau đó khuấy bằng đũa và trộn thêm thịt bằm, hành lá, lạc là máu đông lại và có thể thưởng thức được.
Món ăn này có thể làm bằng tiết gà, dê... nhưng chủ yếu là từ vịt và lợn. Tiết canh có mặt ở nhiều quán ăn ven đường của Việt Nam. Món ăn mà nhiều người Việt từng ăn qua này có thể làm du khách đến từ các nền văn hóa khác e sợ.
Thịt chuột
Thịt chuột có hương vị khá giống thịt gà.
Đa số mọi người nghĩ chuột là loài động vật đáng sợ và gớm ghiếc, nhưng chuột gạo lại trở thành một đặc sản trong nhiều nhà hàng, quán ăn ở Việt Nam. 
Chuột ngon nhất là ở các vùng quê và vào mùa gặt hái. Chúng sống trong các cánh đồng lúa và chỉ ăn gạo nên khá sạch sẽ và béo. Nông dân thường săn bắt chuột gạo để làm thực phẩm. Vào mùa gặt bạn có thể thấy trên đồng đặt rất nhiều bẫy chuột. 
Thịt chuột khi ăn cho hương vị giống như thịt gà. Một con chuột sau khi sơ chế sẽ được làm thành nhiều món khác nhau, từ đơn giản đến phức tạp. Người Việt có tới hàng trăm cách chế biến chuột, khi thái lát ăn cùng ớt và sữa dừa, lúc khác là chiên giòn với lá chanh hoặc nướng chín.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
Thịt chuột Trứng vịt lộn Đặc sản Việt Nam Tiết canh Du khách khiếp sợ Du khách nước ngoài Ẩm thực Việt
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

