Người mẹ nhờ bạn siết cổ con vì tưởng 'thánh nhập'
Nghe con trai 15 tuổi kêu siết mạnh sợi dây quấn quanh cổ để làm lễ "thánh hồi sinh", bà Thảo và nhóm bạn làm theo khiến cậu bé tử vong.
TAND TP HCM ngày 6/5 xét xử Huỳnh Lan Thảo (43 tuổi) cùng 4 đồng phạm về tội Hành nghề mê tín dị đoan.
Theo cáo trạng, bà Thảo và con trai tên Vỹ sống chung nhà cha mẹ ở quận Bình Thạnh. Năm 2012, sau khi người ông qua đời, cậu bé phát bệnh trầm cảm, thường xuyên la hét, phải nghỉ học. Người mẹ đưa Vỹ đi chùa, cúng bái nhiều nơi.
Thấy bệnh tình con trai thuyên giảm, cậu cũng tỏ ra thích cúng kiếng nên bà Thảo chiều con. 
Bị cáo Thảo nhiều lần khóc vì ăn năn. Ảnh: X. D. 
Khi mua căn hộ ở chung cư Sư Vạn Hạnh (quận 5, TP HCM), Thảo mang nhiều tượng phật về và cho con trai cúng bái theo ý mình. Vỹ thường xem clip cúng tế, lên đồng trên Internet rồi tự mua quần áo, dây vải, chuông, mõ… về thờ cúng. Bà Thảo thỉnh thoảng lại rủ bạn bè về nhà xem con trai lên đồng.
Ngày 18/2/2014 (đêm Giao thừa), Thảo gọi điện rủ 4 người bạn đến chung cư tụng kinh và dự lễ "thánh hồi sinh". Vỹ dùng dây vải màu đỏ quấn quanh cổ mình, kêu mẹ và mọi người siết mạnh.
Thiếu niên 15 tuổi ngất lịm vì nghẹt thở, mọi người e ngại dừng lại thì Thảo nói "không được bỏ ra, tiếp tục siết chặt để thánh không hành xác", giúp con trai bớt đau đớn khi tỉnh lại. Nghe vậy, những người bạn của Thảo tiếp tục siết và tụng kinh.
Đến sáng hôm sau Thảo phát hiện con trai chết đã rất hoảng sợ. Bà liên hệ với cơ sở mai táng để tổ chức đám tang nhưng bị phát hiện gây ra cái chết cho con trai.
Tại tòa, Thảo liên tục rơi nước mắt. Bị cáo cho rằng đã nhiều lần chứng kiến con trai làm lễ “hồi sinh” như vậy nên nghĩ không sao. “Tôi không biết là cháu sẽ đi. Thấy con kêu làm nên tôi bảo mọi người làm theo cho cháu bớt bệnh”, người mẹ nói.
Vụ án liên quan thầy cúng
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

