Sharp đồng ý bán cho Foxconn
Đại gia điện tử Nhật Bản đã chấp thuận gói giải cứu trị giá 700 tỷ yen (6,2 tỷ USD) từ công ty Đài Loan (Trung Quốc), thay vì đề xuất của quỹ đầu tư quốc doanh INCJ.
Nhật Bản quyết giải cứu Sharp  /  Foxconn muốn thâu tóm Sharp
Thông tin trên đã được đăng tải trên Nikkei hôm qua. Sau tin này, cổ phiếu Sharp đã tăng 5,8% sáng nay.
Sau nhiều năm vật lộn với nợ nần và thua lỗ, hãng điện tử tuổi đời cả trăm năm của Nhật phải lựa chọn giữa 2 phương án giải cứu. Một từ quỹ đầu tư quốc gia INCJ với kế hoạch tái cấu trúc bằng cách tách riêng nhiều mảng kinh doanh. Hai là đề xuất từ Foxconn Technology Group, Sharp không mất mảng nào, nhưng sẽ có công ty mẹ ở nước ngoài.
Foxconn là công ty lắp ráp iPhone chính cho Apple. Nếu mua thành công Sharp, họ sẽ nắm trong tay một trong những hãng cung cấp màn hình điện thoại và máy tính bảng lớn nhất thế giới. Chủ tịch Foxconn - Terry Gou đang muốn mở rộng các mảng kinh doanh của Foxconn, biến họ thành công ty cũng sản xuất cả thiết bị, linh kiện điện tử chủ chốt nữa.
TV Sharp được bày bán tại một cửa hàng điện tử ở Đài Loan (Trung Quốc). Ảnh: EPA
Lâu nay, các công ty Nhật Bản gặp rắc rối thường phải dựa vào hỗ trợ của Chính phủ và ngân hàng. Quan chức Nhật cũng lo ngại việc để Sharp rơi vào quyền kiểm soát của công ty nước ngoài, do công nghệ màn hình của hãng này.
Vì vậy, cuộc chiến giữa INCJ và Foxconn được coi là phép thử với sự sẵn sàng mở cửa nền kinh tế của Nhật Bản. Trước đó, Thủ tướng Shinzo Abe luôn bày tỏ mong muốn cải cách thị trường và thu hút đầu tư nước ngoài để thúc đẩy tăng trưởng.
Sharp sản xuất rất nhiều sản phẩm, từ TV đến pin năng lượng mặt trời và màn hình cho iPhone. Dù vậy, những năm gần đây, việc kinh doanh của hãng liên tục xuống dốc. Hồi tháng 5/2015, họ đã phải tìm đến gói giải cứu thứ 2 từ 2 ngân hàng trên trong vòng 3 năm. Trong tài khóa kết thúc vào tháng 3/2015, đại gia điện tử này lỗ ròng 222 tỷ yen.
Kể từ đó, tình hình lại càng tồi tệ hơn. Trong báo cáo kết quả kinh doanh nửa năm gần nhất, khoản lỗ hoạt động của hãng là 25,2 tỷ yen, do nhu cầu màn hình smartphone từ Trung Quốc giảm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

