Hoa hậu Hoàn vũ Australia 2010 bị tụt khóa quần khi catwalk
Jesinta Campbell nhanh trí xử lý sự cố bằng cách vừa catwalk vừa kéo khóa trong show David Jones tại Australia.
Hôm 8/3, Hoa hậu Hoàn vũ Australia 2010 - Jesinta Campbell - tham gia trình diễn trong show thời trang của David Jones, thuộc khuôn khổ Melbourne Fashion Festival. Khi catwalk với bộ jumpsuit khoét lưng, người đẹp bị tụt khóa quần.
 
Nhận ra bị tuột khóa hết cỡ, người đẹp vừa di chuyển trên đường băng, vừa lấy tay kéo lại. 
Jesinta Campbell trong phần thể hiện một thiết kế váy lụa xanh lục bảo ngọc của Bianca Spender tại chuỗi sự kiện. Hồi dự thi Miss Universe 2010, Hoa hậu cũng gặp sự cố với váy áo khi tố cáo một thí sinh nào đó đã lén ghim hàng đống kim nhọn vào trang phục dân tộc. Tuy nhiên, với sắc đẹp và khả năng ứng xử tốt, cô giành Á hậu 2 ở cuộc thi năm đó.
 
Melbourne Fashion Festival là sự kiện thời trang nổi tiếng của Australia được tổ chức thường niên vào tháng 3, quy tụ nhiều thương hiệu thời trang lẫn làm đẹp.
 
Một số mẫu thiết kế dòng ứng dụng trong sự kiện năm nay thiên về sự phóng khoáng, năng động và hiện đại.
Jesinta Campbell Hoa hậu Hoàn vũ Australia 2010 Tụt khóa quần Kéo khóa quần Catwalk Sự cố catwalk David Jones Melbourne Fashion Festival
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

