Người mạo hiểm mạng sống lấy bạc lẻ
Bằng việc nhảy từ vách đá xuống biển trong sự cổ vũ của đám đông du khách, những người thợ lặn tại Mexico mạo hiểm cuộc sống để nhận được vài chục peso.
Du khách chụp ảnh cùng báo gấm khi chúng nhảy lên xe   /   Du khách bất bình trước cảnh nhảy trên ngựa sống ở Peru
Nhảy vách đá ở Plazuela Sanchez Taboada từ lâu đã nổi tiếng về độ nguy hiểm, là thử thách cho những chàng trai trẻ qua nhiều thế hệ. Tuy nhiên từ đầu năm 1960, nó trở thành môn thể thao phổ biến cho du khách. 
Mario Gonzales Aguilar khi ấy bày ra trò cá cược với bạn bè bằng cách thực hiện một cú nhảy từ trên vách đá có độ cao 15 m xuống mặt nước có diện tích chỉ khoảng 10 m2, độ sâu 1,5 m, bao quanh bởi nhiều đá ngầm vô cùng nguy hiểm. Sau khi thắng cược, anh đã biến sở thích này trở thành một công việc kiếm sống cho tới năm 60 tuổi.
Du khách đứng xem một thợ lặn nhảy từ vách đá xuống biển. Ảnh: ckamphotography
Plazuela Sanchez Toboada chưa phải là nơi có vách đá nguy hiểm nhất. Nổi tiếng nhất là Acapulo có độ cao 38 m, nơi thường xuyên diễn ra những cuộc thi nhảy vách đá trên thế giới. Tuy nhiên, điều biến Mazatlan trở thành điểm đến tuyệt vời chính là vị trí dành cho người xem.
Du khách có thể xem toàn cảnh biểu diễn ở những vị trí thoải mái nhất. Trong ngày thời tiết xấu, những thợ lặn dày dạn kinh nghiệm sẽ thực hiện bước nhảy. Họ không được trả lương mà hoàn toàn sống dựa vào tiền tip của đám đông.
Một cú nhảy “nghẹt thở”. Ảnh: Veoelmundo
Craig Zabransky, một phóng viên du lịch người Nga kể lại trải nghiệm của mình khi tới Mazatlan. Ông không tin tại sao lại có những người dám mạo hiểm cuộc sống của mình vì vài đồng peso.
Craig Zabransky đã thỏa thuận với người thợ lặn và đồng ý trả anh ta khoảng 20-50 peso, tương đương với 15-20 USD. Anh ta đồng ý và thậm chí vẫn sẽ nhảy kể cả số tiền có ít hơn.
“Đây là cuộc sống, là sinh kế cho cả gia đình người thợ lặn. Khi họ chuẩn bị nhảy, cảm giác đó với tôi như dài vô tận. Tôi thậm chí rất lo lắng liệu anh ta có thực hiện được cú nhảy an toàn hay không”, ông chia sẻ.
Ông cũng cho hay người thợ lặn phải căn thời gian rất chuẩn, lợi dụng những con sóng để không đập cơ thể vào đá, nhất là khi nước phía dưới quá nông. Khi nhảy, họ còn huýt sáo khiến mọi người cũng cảm nhận được sự phấn khích trong cơ thể khi mạo hiểm chính mạng sống của mình. Dù chỉ diễn ra trong một vài phút ngắn ngủi, màn trình diễn đặc sắc đó để lại ấn tượng mạnh trong lòng Craig.
Cú nhảy trong ánh hoàng hôn. Ảnh: Blaineharrington.
Vào những ngày trong tuần, du khách có thể xem biểu diễn nhảy vách đá từ 9h sáng đến 1h chiều. Riêng với thứ bảy và chủ nhật, những cú nhảy sẽ thực hiện vào lúc hoàng hôn.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

