Nhum nướng mỡ hành - đặc sản của biển Nam Du
Nhum nướng mỡ hành và cháo nhum là những món ăn không còn xa lạ với dân du lịch biển nhưng ở mỗi vùng, nhum lại có sức hấp dẫn và hương vị riêng.
Bún kèn và xôi xiêm lạ miệng ở Kiên Giang   /   Sổ tay du lịch bụi đảo Nam Du - Kiên Giang
Dưới đây là hai món ăn làm từ nhum biển (cầu gai) mà du khách không nên bỏ qua ở Nam Du.
Nhum nướng mỡ hành
Nhum thường sinh sản vào tháng 3 - 6 âm lịch nên nếu đi vào thời điểm này, du khách có thể thưởng thức nhum đầu mùa rất thơm ngon. Tại Nam Du, những người đi biển lành nghề thường biết những hộc, gành đá mà nhum cư trú để bắt. Bắt nhum phải đúng cách, nếu không sẽ bị nguy hiểm vì gai đâm.
Người đầu bếp sẽ cắt hết gai, rửa sạch, cắt đôi nhum ra và đặt lên bếp nướng. Nhum có phần thịt màu trắng hồng nhạt, ăn bùi bùi. Tuy mỗi con nhum có kích thước khá to nhưng phần thịt lại không nhiều.
Khi chín phần thịt nhum có màu vàng bắt mắt, đi kèm với màu xanh của hành lá và ánh lửa hồng. Ảnh: Minh Đức
Để món ăn đúng vị, người ta không quên bỏ hai thành phần cơ bản nhất là hành lá và mỡ, kèm theo một chút lạc vào trong con nhum để nướng cùng. Khi mỡ xèo xèo và phần thịt nhum ngả vàng, kèm với mùi thơm đặc trưng của hành thì món ăn đã hoàn thành. Tùy vào khẩu vị mà bạn để nguyên hoặc cho thêm chút muối chanh. Món nhum nướng mỡ hành vừa có vị bùi của nhum, vừa kết hợp được vị ngậy của mỡ hành, vị thơm của lạc. Hành trình khám phá Nam Du sẽ thiếu trọn vẹn nếu bạn không thưởng thức món ngon này.
Cháo nhum
Bạn sẽ được thưởng thức món cháo nhum trong mọi tour du lịch đến Nam Du. Những con thuyền vừa rời đảo lớn thì những ghe chở nhum đã sẵn sàng để phục vụ du khách.
Sau khi làm sạch, người đầu bếp nạo phần thịt nhum ra. Đó là phần thường bám vào thân, tạo thành các múi. Để làm được món cháo ngon, người ta phải sử dụng nhum tươi mới bắt. Vì vậy, thưởng thức bát cháo nhum ngay trên thuyền sẽ là một trải nghiệm ẩm thực thú vị và đúng điệu cho du khách ghé tới Nam Du.
Một bát cháo nhum trên thuyền sau buổi tham quan quần đảo Nam Du là sự lựa chọn hợp lý và món ăn đầy bổ dưỡng cho bạn. Ảnh: Minh Đức
Để hương vị thêm đậm đà, người đầu bếp sẽ ướp chung phần thịt nhum với các loại gia vị như tiêu, hành. Sau đó, các nguyên liệu sẽ được chiên qua để tăng thêm mùi vị và hòa quyện với nhau rồi đổ vào nồi cháo đang sôi, khuấy đều và múc nhanh ra bát ăn khi còn nóng. Đây được coi là món ăn giàu chất dinh dưỡng và thơm ngon lạ miệng.
Sau vài giờ khám phá và bơi lội trên bãi biển, một bát cháo nhum nóng hổi, thơm dậy mùi với nhiều hương vị sẽ khiến bạn quên đi mệt mỏi, vừa thưởng thức và tận hưởng khung cảnh biển Nam Du.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

