8 trải nghiệm không thể bỏ qua ở Phong Nha - Kẻ Bàng
Trang du lịch nổi tiếng Lonely Planet vừa gợi ý các hoạt động du khách có thể khám phá trọn vẹn Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, Quảng Bình, Việt Nam.
Phong Nha được vinh danh Di sản hữu hình xuất sắc   /   Vẻ đẹp nguyên sơ của Phong Nha - Kẻ Bàng
Ngoài hang Sơn Đoòng, Phong Nha - Kẻ Bàng còn là điểm đến cho những người yêu thích du lịch mạo hiểm và khám phá hệ sinh thái độc đáo ở Bắc Trường Sơn.
Đạp xe quanh thung lũng Bồng Lai
Chỉ cần tấm bản đồ và một chiếc xe đạp, bạn có thể dành trọn ngày khám phá thung lũng Bồng Lai. Men theo những con đường mòn chỉ vừa với bánh xe đạp leo núi, khám phá các ngôi làng bản địa và cùng tận hưởng khung cảnh thơ mộng, yên bình của núi rừng. Sau những giờ đạp xe liên tục, thưởng thức món gà nướng truyền thống và cốc bia sẽ khép lại một ngày thú vị của bạn.
Thử thách cùng hang Tối
Mở đầu hành trình khám phá hang Tối, du khách được thử cảm giác đu dây zipline nối hai bên bờ sông, trước khi bơi vào khu vực cửa hang. Ánh sáng mờ dần và khung cảnh trở nên huyền ảo khi đi sâu hơn vào hang, qua những lối đi nhỏ đầy bùn. Trải nghiệm bơi trong hồ nước Thủy Tiên nằm sâu dưới lòng hang sẽ mang lại giây phút đáng nhớ. Sau khi chèo thuyền kayak, ngắm không gian thơ mộng, bạn sẽ trở về bến thuyền, kết thúc chuyến thăm hang Tối.
Chuyến xe ngược dòng lịch sử
Bạn có thể đặt tour du lịch để khám phá những năm tháng chiến tranh khốc liệt tại đây. Hành trình sẽ đưa du khách qua cung đường Hồ Chí Minh lịch sử, con đường huyết mạch trong kháng chiến chống Mỹ. Chuyến khám phá cũng đưa bạn tới hang Tám Cô, nơi tưởng niệm 8 nữ thanh niên xung phong đã hy sinh năm 1972 sau một trận bom càn quét.
Trải nghiệm đi bộ trong rừng
Tham gia một chuyến đi bộ dã ngoại trong rừng là lựa chọn phù hợp cho người yêu thích du lịch sinh thái. Bạn có thể khám phá thảm thực vật độc đáo cũng như ghé thăm khu bảo tồn và cứu hộ động vật Phong Nha để tìm hiểu về các loài động vật đặc hữu và quý hiếm.
Thư giãn bên sông suối
Sau một ngày dài với nhiều hoạt động, du khách nên dành những giây phút yên bình tận hưởng vẻ đẹp của sông Chày hay những dòng suối vắt ngang rừng. Những cây cầu tre sẽ dẫn lối cho bạn đi lại hai bên bờ sông. Chèo kayak hay bơi lội là những hoạt động thích hợp cho du khách, hoặc đơn giản là tận hưởng không khí yên bình của khu rừng.
Khám phá hang Tú Làn
Khám phá hang Tú Làn là hành trình bạn nên thử khi tới Phong Nha - Kẻ Bàng. Với thời gian 2 ngày một đêm, bạn sẽ có đêm đầu tiên dựng trại cạnh hang Ken nằm gần cửa hang Tú Làn, trước khi tiến vào sâu trong hang Tú Làn ngày thứ 2. Những phiến đá trơn cộng với địa hình hiểm trở chắc chắn sẽ là thử thách đáng nhớ khi chinh phục Tú Làn.
Cắm trại bên trong hang Én
Nằm cạnh hang Sơn Đoòng, hang Én được nhận định là hang động lớn thứ 3 trên thế giới. Đây cũng là một trong những hang động đẹp nhất thuộc quần thể Phong Nha - Kẻ Bàng với sông ngầm và hệ sinh thái độc đáo bên trong. Một chuyến cắm trại và trải nghiệm hang Én sẽ là lựa chọn phù hợp cho bạn nếu chưa có điều kiện khám phá hang Sơn Đoòng.
Vẻ đẹp của hang Én. Ảnh: lonelyplanet
Hang Va: điểm đến mới tại Phong Nha
Được phát hiện năm 2012 và mở cửa cho du khách năm 2015, hang Va là hang ngầm mới nhất trong khu vực Phong Nha. Hãy trở thành một trong những du khách đầu tiên khám phá vẻ đẹp hoang sơ tại đây. Hành trình này hứa hẹn đầy mạo hiểm khi người tham gia phải sử dụng sự hỗ trợ từ dây thừng và móc xích - những công cụ cơ bản và cần thiết cho người leo núi chuyên nghiệp.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

