Đất thổ cư nhiều khu vực ở Hà Nội giảm giá
Trước sự cạnh tranh mạnh mẽ của thị trường căn hộ, đất thổ cư ở một số quận có hạ tầng kém phát triển đang chịu áp lực lớn.
Nhà đất thổ cư ế ẩm, gia chủ ra sức chiều khách
Sắp lập gia đình riêng nên anh Duy (quê Hòa Bình) đang tìm mua một căn hộ hoặc lô đất thổ cư để an cư. Dù rất thích mua đất thổ cư để có thể xây dựng và thiết kế nhà theo ý mình, song sau một thời gian chạy vạy tìm hiểu, đi xem hàng chục lô đất lớn nhỏ khắp Hà Nội, anh này lại quyết định xuống tiền mua một căn hộ chung cư. 
"Do tài chính có hạn nên tôi phải vay mượn thêm. Trong khi đó, việc làm thủ tục vay vốn ngân hàng với đất thổ cư phải chờ đợi lâu hơn. Tôi cũng phải tự liên hệ với nhà băng để vay vốn, trong khi mua căn hộ chung cư thì thuận lợi hơn nhiều", anh Duy cho hay. 
Đất thổ cư ở một số khu vực có xu hướng giảm trước nguồn cung ngày một lớn của nhiều dự án chung cư. Ảnh: Anh Quân
Ông Nguyễn Văn Khánh - Giám đốc Sàn bất động sản Gia Khánh Land, quận Hoàng Mai thừa nhận, việc tiếp cận các gói vay vốn từ ngân hàng không dễ dàng như mua căn hộ chính là một trong những lý do khiến giao dịch đất thổ cư thời gian gần đây chững lại. Đây cũng chính là một nguyên nhân khiến giá phân khúc này ở một số quận bị giảm đáng kể. 
"Nhu cầu bên bán không phải ít. Nhiều người mua cũng mang tâm lý thích sở hữu nhà đất. Tuy nhiên, việc kết nối được nhu cầu giữa bên mua và bán không dễ dàng. Thêm vào đó, hiện các chủ đầu tư dự án cũng tạo điều kiện cho người mua nhà kết nối với ngân hàng nên không ít khách đã chuyển hướng sau một thời gian tìm hiểu các phân khúc", ông Khánh nói. 
Ông Nguyễn Quốc Trường, Giám đốc sàn Hà Vy, quận Thanh Xuân cũng cho biết tình trạng giá đất thổ cư giảm ở một số quận còn có một phần nguyên nhân là do hạ tầng, đường sá ở những khu vực này chậm phát triển.
"Những quận ở phía Tây, đang có nhiều dự án giao thông lớn thì được khách hàng quan tâm hơn nên giá có biến động. Trong khi đó, khu vực phía Nam thành phố thì gần như chững lại, thậm chí giảm giá", ông Trường cho hay.
Nhận định về giá bán đất thổ cư, đại diện các sàn bất động sản tại Hà Nội cho biết, khu vực các quận nội thành như Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Ba Đình giá đất thổ cư giữ mức ổn định ở mức cao. Trong khi đó, ở các quận vùng ven, mức giá biến động theo chiều hướng khác nhau. 
Cụ thể, ở khu vực quận Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hà Đông, Long Biên... giá có nhích nhẹ nhờ hạ tầng và một số dự án giao thông lớn đang được triển khai, hiện dao động từ 30-70 triệu đồng một m2, tùy vị trí.  Ngược lại, các khu vực quận Hoàng Mai, Thanh Trì mặt bằng giá nhà thổ cư giảm 3-5 triệu đồng do tình hình thanh khoản chậm, hạ tầng kém phát triển hơn. Đặc biệt, khu vực Mê Linh, Đông Anh thì giá vẫn tiếp tục giảm, thậm chí một số nơi chỉ còn chưa đầy 5 triệu đồng một m2, hầu như không có giao dịch. 
Anh Ba, một môi giới lâu năm trong giới thiệu đất thổ cư gần đây chuyển dần sang tư vấn và giới thiệu phân khúc căn hộ vì thanh khoản nhà đất kém hơn hẳn. Hiện đất thổ cư chỉ chiếm chưa đầy 10% tổng số giao dịch do anh giới thiệu. "Có những tháng, không có một lô đất thổ cư nào mua bán thành công, trong khi nhà chung cư thì tháng nào cũng đều đặn, mức tăng giảm không đáng kể", anh Ba nói.
Nhân viên này cho biết, một lô thổ cư phải mất tối thiểu 2-3 tháng mới giao dịch được. Trong khi đó, giới thiệu chung cư thì thời gian giao dịch nhanh hơn rất nhiều. "Hơn nữa, những người phải thực sự phải có kinh nghiệm thì mới làm được đất thổ cư vì khách hàng dễ 'bùng' khoản phí môi giới. Vì những lý do đó nên nhiều khi chính môi giới cũng không mấy mặn mà", anh Ba cho hay.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

