Apple Watch bắt đầu bán ở Việt Nam, giá từ 11,59 triệu đồng
So với hàng xách tay, giá Apple Watch chính hãng không cao hơn mà còn có nhiều lựa chọn hơn cho người tiêu dùng.
Apple Watch được bán chính hãng ở Việt Nam thông qua FPT và F.Studio. Khác với hàng xách tay, sản phẩm chính hãng được trưng bày tại các cửa hàng uỷ quyền ở Việt Nam theo đúng tiêu chuẩn của Apple, giống ở Apple Store. Người mua có thể đeo và thử nhiều loại trước khi quyết định.
 
Dòng Watch Edition đắt nhất giá từ 17.000 USD chưa được bán chính hãng. Tuy nhiên, hai dòng sản phẩm còn lại, Watch Sport (vỏ nhôm) và Watch (vỏ thép), được Apple cung cấp cho thị trường Việt Nam đầy đủ các phiên bản, với kích thước mặt 38 và 42 mm.
 
Apple Sport, dòng đồng hồ có giá khởi điểm thấp nhất của Apple, bản chính hãng ở Việt Nam có cả màu Rose Gold và màu Gold Champagne, hai màu ít thấy ở thị trường xách tay.
 
So với giá hàng xách tay, giá Apple Watch bản Sport cao hơn khoảng 500.000 đến 1.000.000 đồng đối với bản 38 và 42 mm. Tuy nhiên, khách hàng mua bản chính hãng sẽ được bảo hành đồng hồ theo dạng một đổi một ngay tại Việt Nam trong vòng 12 tháng, tương tự chính sách với iPhone và iPad. Đắt nhất ở Việt Nam là mẫu Apple Watch 42 mm với dây Link Bracelet, giá lên tới 35,6 triệu đồng.
 
Thời gian đầu, phụ kiện như bộ khoá hay dây thay thế chưa được nhập về và bán chính hãng ở Việt Nam.
 
Phần mềm và hình thức bên ngoài hay dây đeo của bản chính hãng không khác gì so với hàng xách tay..
 
Do là hàng phân phối dành cho thị trường Việt Nam nên thông tin bên ngoài vỏ hộp... và sách hướng dẫn sử dụng bên trong đều có thêm tiếng Việt. 
 
Bên cạnh đó, củ sạc với Apple Watch chính hãng cũng giống như ở iPhone 6s bản Việt Nam với kiểu dẹt, dài và chân tròn. Người dùng có thể dựa vào đây để nhận biết hàng chính hãng với hàng xách tay từ các thị trường khác. 
 
Tuy nhiên, Apple Watch không được đón nhận nồng nhiệt như với iPhone, iPad hay máy tính MacBook lúc mới về Việt Nam. 
 
Ông Nguyễn Thế Kha, Phó giám đốc ngành hàng Apple tại hệ thống FPT Shop - F.Studio, cho biết, sau 2 tuần đưa ra thông tin, đã có cả nghìn lượt khách hàng quan tâm đặt mua trước sản phẩm. Tuy nhiên, thực tế số người "xuống" tiền và quyết định mua sản phẩm chưa nhiều. Apple Watch nói riêng và đồng hồ thông minh ở Việt Nam nói chung chưa phải là sản phẩm thực sự cần thiết và hữu dụng. Nhiều người không quen với việc đeo và bỏ ra nhiều tiền cho thiết bị này.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

