Phát hiện mộ hoàng đế trị vì lâu nhất của đế quốc Thổ Nhĩ Kỳ
Các sử gia chắc chắn tàn tích gần Szigetvar, Hungary, là nơi yên nghỉ của vị vua lỗi lạc cai trị đế quốc Thổ Nhĩ Kỳ vào thế kỷ 16.
Tranh cãi quanh mộ xác ướp nữ hoàng tuyệt sắc của Ai Cập
The The Guardian, Suleiman Đại đế qua đời năm 1566 khi quân đội của ông đang vây hãm pháo đài Szigetvar thuộc vùng Turbek ở miền nam Hungary. Norbert Pap, sử gia đến từ Đại học Pecs, Hungary cho biêt mộ của Suleiman được xây ở chính nơi ông từng đóng quân và qua đời. Trong khi khai quật, nhóm nghiên cứu tìm thấy các bằng chứng chỉ ra đây là mộ của Suleiman.
"Tất cả những dữ liệu chúng tôi thu thập được đều quy về một mối. Chúng tôi rất chắc chắn bởi không có chứng cứ nào phản bác lại nhận định này. Nhưng chúng tôi vẫn cần khai quật nhiều hơn để xác thực vì đây là một đề tài nhạy cảm", Pap cho biết hôm 9/12.
Qua đời ở tuổi 71, Suleiman là vua trị vì lâu nhất trong lịch sử đế quốc Ottoman hay Thổ Nhĩ Kỳ cổ đại. Trong 46 năm cai quản, Suleiman mở rộng bờ cõi của Thổ Nhĩ Kỳ ra khu vực Balkans, Trung Đông và Bắc Phi. Nhờ đó, ông được coi là vua lỗi lạc của châu Âu thế kỷ 16.
Năm 2013, Pap tìm thấy một khu mộ ở Turbek, nền móng của đế quốc Ottoman cổ đại từng bị phá hủy vào những năm 1680.
Các nhà sử gia tin rằng tim và nội tạng của Suleiman được chôn trong mộ còn cơ thể ông được đưa về Constantinople, tức thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, ngày nay. Cái chết của Suleiman Đại đế được giữ kín trong 48 ngày để ngăn quân lính của ông bỏ dở cuộc chiến.
Theo Pap, một số công trình gần khu mộ vẫn đang nằm dưới lòng đất. Đó có thể là một nhà thờ nhỏ và một tu viện Hồi giáo. Việc khai quật khu vực sẽ tái khởi động vào tháng 4 năm sau.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

