Kỳ Duyên, Trương Quỳnh Anh được trang điểm trước đám đông
Tham gia một sự kiện làm đẹp tại TP HCM ngày 5/3, hai người đẹp Việt được làm đẹp bởi các chuyên gia Hàn Quốc.
Lan Khuê cùng Kỳ Duyên làm đại sứ áo dài  /  Hoa hậu Kỳ Duyên làm giám khảo 'Duyên dáng áo dài'
Kỳ Duyên diện bộ váy nữ tính của nhà thiết kế Phương My đến dự sự kiện. Cô trang điểm nhẹ nhàng, để tóc ngắn trẻ trung.
 
Chuyên gia trang điểm đến từ Hàn Quốc Daddoa trực tiếp make-up cho Hoa hậu. Kỳ Duyên tỏ ra hồi hộp, căng thẳng khi lần đầu tiên được make-up trước hàng trăm khán giả và còn được truyền hình trực tiếp qua internet. 
 
Chuyên gia sử dụng lớp phấn nền đặc biệt để tạo độ bóng cho gương mặt của Kỳ Duyên. Đây là xu hướng phổ biến tại Hàn Quốc, bởi nó sẽ làm gương mặt luôn tươi mới, đầy sức sống và không bị nhợt nhạt sau một thời gian make-up.
 
Sau khi được make-up, Kỳ Duyên tự tin hơn hẳn. Người đẹp vui vẻ chụp ảnh selfie cùng người hâm mộ. 
 
Trương Quỳnh Anh thoải mái hơn khi "chọn mặt gửi vàng" cho chuyên gia làm đẹp. Cô được chọn lối trang điểm nhẹ nhàng, thanh thoát tương tự với những ngôi sao hàng đầu Hàn Quốc như SNSD, T-Ara...
 
Chuyên gia làm đẹp Hàn Quốc sử dụng những tông màu nhẹ nhàng nhưng bắt mắt, phù hợp với màu da và các đường nét trên gương mặt của Trương Quỳnh Anh, để từ đó làm tôn lên những nét tự nhiên vốn đã rất thu hút của bà xã ca sĩ Tim.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

