Công an Hà Tĩnh: Em vợ chết lõa thể cạnh xác anh rể do 'tự sát'
Công an Hà Tĩnh kết luận vụ án anh rể và em vợ tử vong với nhiều vết đâm là do một người tự sát và có liên quan cái chết của người kia, tuy nhiên gia đình nạn nhân không đồng tình.
Nhiều dao dính máu tại hiện trường em vợ chết lõa thể cạnh xác anh rể   /   Anh rể và em vợ tử vong do bị đâm hàng chục nhát
Nguồn tin từ chính quyền xã Cổ Đạm (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh cho biết, ngày 11/3 Công an tỉnh Hà Tĩnh có văn bản gửi UBND xã về kết quả điều tra vụ án em vợ cùng anh rể tử vong với nhiều vết đâm, xảy ra trên địa bàn cách đây hơn 4 tháng, 
"Căn cứ thu thập chứng cứ vụ án, bà Trần Thị Thọ tử vong có liên quan đến cái chết của ông Nguyễn Văn Hoài. Còn việc ông Hoài chết là do tự sát", người này nói với VnExpress nội dung thông báo trong quyết định không khởi tố vụ án do đại tá Bùi Đình Quang, Phó Giám đốc công an tỉnh Hà Tĩnh ký.
Gia đình ông Nguyễn Văn Hoài cũng nhận được thông báo này, cho rằng nội dung quá ngắn, không giải thích cụ thể lý do cái chết của hai người. Một người con của ông Hoài nói "gia đình không đồng tình, lý do công an đưa ra không thuyết phục".
"Việc kết luận bố tôi tự tử ảnh hưởng tới cuộc sống của các thành viên gia đình. Chúng tôi sẽ kiến nghị cấp cao hơn yêu cầu điều tra lại nhằm giải oan cho bố", người con trao đổi với VnExpress.
Ngôi nhà phát hiện thi thể hai anh em. Ảnh: Giáng Hương
Trước đó, khoảng 18h ngày 28/11/2015, người dân đến nhà ông Hoài (58 tuổi) tá hỏa phát hiện thi thể bà Trần Thị Thọ (49 tuổi, xã Xuân Liên, Nghi Xuân) bị trói hai tay, không mặc quần áo, nằm sấp trên giường với nhiều vết đâm. Ông Hoài nằm gục phía dưới với nhiều vết đâm khắp cơ thể, xung quanh có máu.
Bà Trần Thị Mạnh (vợ ông Hoài) cho hay mới vào miền Nam trông cháu được 5 ngày, do chồng đi lại khó khăn nên dặn em gái thỉnh thoảng mang thức ăn tới. Sáng 28/11/2015, bà Thọ được cho là rời nhà đi đưa cá cho ông Hoài song không thấy về.
  Bạn có thể quan tâm
Anh rể và em vợ chết lõa thể nghi vấn hiện trường giả tự tử không khởi tố vụ án xã Cổ Đạm huyện Nghi Xuân Hà Tĩnh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

