Rút tiền từ ATM bằng mắt
Các máy ATM có thể căn cứ đặc điểm sinh trắc học thông qua đôi mắt để nhận dạng khách hàng khi giao dịch, thay vì sử dụng thẻ như hiện nay.
Những sai lầm gây mất tiền oan khi dùng ATM, POS  /  Thẻ ngân hàng Mỹ trang bị thêm lá chắn bảo mật
Theo WSJ, Tập đoàn Citigroup sẽ bắt tay với tập đoàn sản xuất máy giao dịch tự động (ATM) lớn nhất nước Mỹ Diebold để ứng dụng công nghệ mới thay thế việc dùng thẻ tại các cây rút tiền. Theo đó, ATM có thể căn cứ đặc điểm sinh trắc học thông qua đôi mắt để nhận dạng khách hàng khi giao dịch. Công nghệ này cho phép người dùng rút tiền bằng cách quét nhãn cầu hoặc điền mã số trên điện thoại thông minh thay vì thao tác quẹt thẻ.
Giống như vân tay, nhãn cầu của mỗi người đều có đặc điểm nhận dạng riêng và duy nhất.
Công nghệ tiên tiến mới được Diebold công bố cuối tháng 10 là bước đột phá của các ngân hàng lớn trong việc giúp người tiêu dùng truy cập vào tài khoản của mình dễ dàng và an toàn hơn so với dùng thẻ ATM, vốn được xem là phương thức rút tiền chủ yếu trong nhiều thập kỷ qua.
Citigroup có thể áp dụng công nghệ này vào thực tế trong vài năm tới. Các ngân hàng lớn khác như JP Morgan Chase & Co, Bank of America cũng bắt đầu thử nghiệm nội bộ công nghệ giao dịch ATM không dùng thẻ riêng.
"Thiết bị di động cung cấp những ứng dụng không giới hạn cho tất cả mọi người”, Giám đốc triển khai ATM toàn cầu của Citigroup - Wayne Malone nhận định. Kể từ giữa năm 2013 và 2015, số người dùng ưu tiên những dịch vụ ngân hàng cơ bản như sử dụng điện thoại di động đã tăng từ 5% lên 13%.
Máy rút tiền trong thử nghiệm của Citigroup không trang bị màn hình hoặc touchpad (bảng cảm ứng). Thay vào đó, người dùng sẽ kiểm tra ứng dụng di động của ngân hàng trên smartphone hoặc máy tính bảng để đăng nhập và chọn số tiền muốn rút. Sau đó, ATM sẽ quét nhãn cầu khách hàng để nhận dạng. ATM này được kết nối với các ứng dụng di động sẽ đưa ra đúng số tiền định rút.
Đại diện Diebold cho hay, công nghệ rút tiền mới được ứng dụng trên ATM trong dự án với ngân hàng Citigroup cho phép hoàn tất giao dịch trong chưa đến 10 giây. Citigroup đã thử nghiệm từ tháng 8 với khoảng 30 khách hàng trong phòng thí nghiệm riêng.
Trong khi đó, JP Morgan (Mỹ) đã giới thiệu ATM không dùng thẻ vào đầu năm nay. Phát ngôn viên của hãng cho hay đang xem xét việc sử dụng các công nghệ nhận diện âm thanh và khuôn mặt.
Đại diện của Bank of America (Mỹ) cho biết đơn vị đã thử nghiệm nội bộ ATM không dùng thẻ và sẽ thí điểm với khách hàng trong nửa đầu năm tới. Tính năng tương tự đã được triển khai tại các ATM của nhiều ngân hàng nhỏ hơn, bao gồm BMO Harris Bank (ngân hàng có trụ sở tại Chicago, Mỹ) đơn vị con của Bank of Montreal, Canada và ngân hàng Rosemont thuộc tập đoàn tài chính Wintrust Financial Corp.
Tuy nhiên nhiều khách hàng vẫn bày tỏ sự ngờ vực với công nghệ mới này. Họ lo các tổ chức tài chính lớn sẽ thoải mái cho phép ngân hàng quét nhãn cầu thường xuyên.
Trái ngược lại, những ý kiến tích cực cho rằng các công nghệ mới có thể cung cấp cho ngân hàng một công cụ hữu ích trong cuộc chiến chống gian lận khi giao dịch tại cây ATM. Vào tháng 5/2015, Công ty phân tích và đánh giá tín dụng FICO cho biết số cuộc tấn công thông qua thẻ ghi nợ của người tiêu dùng được sử dụng tại các máy ATM 3 tháng đầu năm cao nhất trong 20 năm qua.
Công nghệ mới không cần thẻ, đồng nghĩa thông tin không thể bị ăn cắp bằng những thiết bị được gắn vào máy rút tiền. Những cây ATM mới cũng không có tấm PIN pad (bàn phím bấm mã PIN) mà kẻ trộm có thể ghi lại thao tác bằng các máy ảnh nhỏ.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

