Đạo diễn Đài bị tấn công đến nguy kịch vì nhường áo cho kẻ lạ
Lâm Bá Huân gặp nạn sau khi đắp áo khoác cho một người vật vờ trên đường giữa trời lạnh.
Ettoday đưa tin về vụ tấn công đạo diễn Lâm Bá Huân xảy ra ở Quảng Đông, Trung Quốc hôm 16/1. Theo đó, trên đường về nhà, Lâm Bá Huân thấy một người lang thang mặc mong manh, bèn cởi áo của mình khoác cho người này mà không ngờ bị đối phương đánh bị thương. Kẻ này dùng dao nhọn tấn công vùng đầu, mắt đạo diễn.
Sau vụ việc, Lâm Bá Huân tới bệnh viện kiểm tra, bác sĩ kết luận "không có vấn đề nghiêm trọng". Tuy nhiên khi về nhà, sức khỏe đạo diễn ngày một yếu, bắt đầu nói mê man. Sau đó, anh được đưa tới một bệnh viện khác và được xác định tổn thương não bộ, tình trạng nguy kịch.
Lâm Bá Huân nguy kịch sau khi bị tấn công bằng dao nhọn.
Lâm Bá Huân phải chi trả toàn bộ chi phí chữa bệnh, hiện hoàn cảnh gia đình anh khó khăn. Theo yêu cầu của người nhà, hôm 31/1, anh được chuyên cơ đưa về bệnh viện ở Đài Loan tiếp tục điều trị.
Cũng trong ngày 31/1, công an bắt giữ người đàn ông họ Đinh - nghi phạm tấn công Lâm Bá Huân. Đinh khai nhận mình bị đánh thức khi đang ngủ, cho rằng đối phương khiêu khích nên đã tấn công. Những ngày qua, Đinh bỏ trốn vì sợ bị trả thù. Sự việc tiếp tục được điều tra.
Lâm Bá Huân tốt nghiệp Đại học Văn hóa Trung Quốc (ở Đài Bắc), từng quay nhiều phim quảng cáo, MV. 9 năm trước, anh tới Trung Quốc đại lục phát triển sự nghiệp, sau đó kết hôn và định cư ở Quảng Đông.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

