Báo Mỹ ca ngợi vẻ đẹp của vịnh Hạ Long
Trang Business Insider cho biết du lịch Việt Nam sẽ không trọn vẹn nếu thiếu đi trải nghiệm tới vịnh Hạ Long, khám phá hang động và tham gia các tour du thuyền ở đây.  
Hình ảnh Việt Nam xuất hiện trên báo Anh   /   Ruộng bậc thang Mù Cang Chải vào top ảnh đẹp trên báo Mỹ
Theo Business Insider, Vịnh Hạ Long nổi tiếng là một trong những điểm du lịch đẹp nhất của Việt Nam. Tên của di sản thiên nhiên này trong tiếng Việt có nghĩa là "nơi rồng bay xuống". 
Một góc vịnh Hạ Long nhìn từ trên cao. 
Theo truyền thuyết địa phương, vịnh gồm nhiều hòn đảo nhỏ được hình thành khi rồng chuyển đổi những ngọn núi thành bờ biển. Phần đuôi của nó tạc nên các thung lũng và khe nứt lớn, đến khi rồng nằm dưới nước cả khu vực này chìm ngập và chỉ còn lại những đỉnh núi. 
Vịnh Hạ Long nằm ở bờ biển phía đông bắc của Việt Nam, nổi bật với vẻ đẹp kỳ diệu của làn nước màu xanh ngọc bích. Nơi đây tập trung rất nhiều đảo đá vôi nhỏ được bao bọc bởi những rừng mưa nhiệt đới. 
Cảnh bình minh lên trên vịnh. 
Vịnh Hạ Long là một điểm du lịch phổ biến với loại hình đi tàu, du thuyền và khám phá hang động. Business Insider đánh giá "không một chuyến du lịch Việt Nam nào có thể trọn vẹn được nếu thiếu trải nghiệm đến vịnh Hạ Long".
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

