Các bệnh  
Mẹ và nỗi ám ảnh mang tên ‘móng giò’
Các món ăn nấu cùng móng giò giúp mẹ cung cấp chất dinh dưỡng sau khi sinh. Tuy nhiên móng giò không giúp tăng sữa mẹ như nhiều người truyền miệng.
Hầu như tất cả các mẹ sau khi sinh con đều phải đối mặt với nỗi sợ mới mang tên “móng giò”. Cháo móng giò, móng giò hầm, canh móng giò bí đỏ là những món ăn chính của mẹ mỗi ngày trong giai đoạn cho con bú. Chị Thu Hương ở quận 5, TP HCM chia sẻ: “Sau khi sinh bé Mèo, ngày nào mẹ tôi cũng nấu sẵn một nồi cháo móng giò, cho tôi ăn để có sữa cho con bú. Chỉ sau một tháng ăn móng giò hầm tôi thậm chí không thể mặc vừa quần áo của mình hồi mang thai tháng thứ 5 nữa”.
Nhiều mẹ ám ảnh vì những món ăn nấu cùng móng giò.
Dễ thừa cân vì ăn móng giò
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, sau khi sinh con, người phụ nữ mất nhiều năng lượng, do đó cơ thể cần được cung cấp chất dinh dưỡng để duy trì sức khỏe cũng như sẵn sàng sản xuất sữa cho con bú. Móng giò là một trong những món ăn được xem như thực phẩm vàng cho sản phụ.
Không thể phủ nhận các món ăn liên quan đến móng giò giúp ích rất nhiều cho phụ nữ hồi phục thể trạng sau sinh, đồng thời tiếp tục chiến đấu với những khó khăn khi bước vào thời kỳ nuôi con bằng sữa mẹ. Tuy nhiên, cũng chính vì chân giò chứa nhiều đạm và chất béo, dễ dẫn đến thừa cân và béo phì. Hơn nữa, móng giò là một món ăn khó tiêu hóa đối với hệ tiêu hóa của mẹ sau sinh.
Cách giúp mẹ lợi sữa
Việc chậm có sữa hoặc sữa tiết ra ít trong những ngày đầu sau sinh luôn khiến các mẹ lo lắng, thậm chí rơi vào trạng thái căng thẳng. Tuy nhiên, có rất nhiều giải pháp giúp tăng lượng cũng như chất của sữa mà không nhất thiết phải ăn quá nhiều móng giò. 
Ăn chuối sứ cũng là một trong nhiều món ăn lợi sữa được nhiều chị em lựa chọn. Chuối sứ mang lại giá trị dinh dưỡng cao hơn các loại chuối khác. Đặc biệt, lớp men của chuối sứ giúp tăng lượng sữa mà không quá ảnh hưởng đến vấn đề cân nặng.
Bên cạnh chuối, đu đủ xanh cũng có chứa nhiều protein, chất béo, các loại vitamin A, B, C, D, E cung cấp lượng chất dinh dưỡng dồi dào cho nguồn sữa mẹ. Đu đủ xanh nấu với cá chép vừa ngon miệng vừa giúp mẹ duy trì tốt lượng sữa cho bé.
Ngoài các dưỡng chất trong thức ăn, phụ nữ sau sinh cũng cần chú ý cung cấp cho cơ thể 10-12 ly nước mỗi ngày. Đồng thời, các mẹ có thể lựa chọn những loại thức uống mang lại giá trị dinh dưỡng thiết yếu như nước trái cây ít đường hay nước gạo lứt.  Gạo lứt là thực phẩm giúp thanh lọc, giải độc cơ thể, chứa nhiều vitamin và khoáng chất quan trọng. Uống nước gạo lứt rang là một trong những cách đơn giản giúp mẹ có được nguồn sữa giàu dinh dưỡng và thơm ngon hơn dành cho con.
Mẹ nên bổ sung 2 ly sữa mỗi ngày để cung cấp dinh dưỡng.
Bên cạnh đó, phụ nữ trong giai đoạn này nên uống thêm 2 ly sản phẩm bổ sung (sữa dành riêng cho mẹ mang thai và đang cho con bú) để giúp mẹ bổ sung một lượng chất dinh dưỡng phong phú hỗ trợ bé phát triển trí não toàn diện như DHA, axid folic, choline, canxi, chất xơ và các dưỡng chất quan trọng khác.
Mẹ cần chăm sóc sức khỏe và dinh dưỡng trong suốt thời gian cho con bú một cách khoa học để hỗ trợ bé phát triển tối ưu. Bổ sung 2 ly Enfamama A hỗ trợ cung cấp hàm lượng DHA, choline, acid folic và những dưỡng chất quan trọng cho thời kỳ mang thai và cho con bú.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

