Hậu duệ mặt trời vào đề Văn ở trường chuyên Quảng Trị
Đề thi học kỳ 2 của trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (Quảng Trị) đề cập đến bộ phim Hậu duệ mặt trời, nhằm “kích thích tính sáng tạo, yêu nước và trách nhiệm của học sinh”.
Đề văn với đoạn văn bản đánh giá về bộ phim Hậu duệ mặt trời. Ảnh: Hoàng Táo
Trong kỳ thi học kỳ II năm học 2015-2016, trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (TP Đông Hà, Quảng Trị) trích dẫn một đoạn văn bản trên bản tin Chuyển động 24h viết về bộ phim Hậu duệ mặt trời vào đề thi môn văn lớp 12. 
Đoạn văn bản khá dài nằm ở phần đọc hiểu, nêu vắn tắn nội dung phim, đánh giá của chính trị gia về tác phẩm này. Đề bài đưa ra 5 câu hỏi, trong đó câu cuối có tính chất mở chiếm nhiều điểm nhất (2 điểm). 
Ngay sau kết thúc môn thi, một học sinh cho hay khi đọc đề cả lớp ồ lên ngạc nhiên. “Sau vài phút bàn tán thì cả lớp yên lặng làm bài. Em cảm thấy đề khá vui và lạ”, em này cho hay.
Thầy Nguyễn Văn Ninh, Hiệu phó nhà trường cho hay, đề thi học kỳ 2 được ban giám hiệu nhà trường chỉ đạo phải nằm trong khung chương trình của Bộ Giáo dục, đồng thời đáp ứng yêu cầu đổi mới, không lặp lại đề đã có. “Đề thi cập nhật thông tin mới, chính thống và hiện thu hút giới trẻ, đồng thời lồng ghép kiến thức để từ đó khơi gợi sự sáng tạo, thêm kỹ năng sống cho học sinh”, thầy Ninh nói.
Hậu duệ mặt trời là bộ phim được nhắc đến nhiều trên truyền thông thời gian gần đây, việc ra đề giúp học sinh hiểu rộng ra các nước khác theo hướng hội nhập. “Học sinh nếu chỉ học kiến thức hàn lâm, không quan tâm lĩnh vực khác trong cuộc sống thì ít nhiều gặp khó để đạt điểm cao với đề này”, thầy Ninh nói.
Đề văn nhằm gửi đến học sinh lòng yêu nước, trách nhiệm cá nhân và tính sáng tạo. Ảnh: Hoàng Táo
Là người trực tiếp ra đề, thầy Nguyễn Phú cho hay đoạn văn được trích dẫn nằm trong phần đọc hiểu nên học sinh không cần thiết phải xem phim mới làm được bài. Bản thân cũng chưa xem phim này, nhưng đánh giá đây là bộ phim thu hút giới trẻ, "là tác phẩm nghệ thuật không biên giới", thầy Phú nhấn mạnh đề nhằm nói đến lòng yêu nước, trách nhiệm cá nhân.
Theo thầy Phú, ngay trong đoạn văn bản trích dẫn thể hiện bộ phim nhận được sự quan tâm của các chính trị gia, cho thấy đây là bộ phim có tác động lớn. Tự đánh giá đề của nhà trường lâu nay hơi cũ, thầy Phú muốn mang đến cái mới, kích thích sự hứng thú và động lực làm bài của học sinh.
“Ở câu hỏi mở nếu tôi là đạo diễn, tôi muốn hướng các em đến việc xây dựng đề tài lạ, hấp dẫn, khuếch đại lòng yêu nước của giới trẻ, quảng bá hình ảnh đất nước qua phim ảnh”, thầy Phú nói. 
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

