Các bệnh  
Chiều nay tư vấn trực tuyến chăm sóc sức khỏe phụ nữ mang thai
14h ngày 17/12, Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Văn Thu, Trưởng khoa Sản và Thạc sĩ, bác sĩ CKI Đào Thị Hợp, bệnh viện Việt Pháp, Hà Nội sẽ tư vấn cho độc giả những lưu ý khi mang bầu và cách chăm sóc sức khỏe cho thai phụ.
* Độc giả gửi câu hỏi tại đây
Khi mang thai, cơ thể của người phụ nữ thay đổi nhiều. Vì thế, việc chăm sóc sức khỏe thai phụ rất quan trọng để quá trình mang thai và sinh nở được diễn ra suôn sẻ. Trong đó, vấn đề quan trọng nhất là cần phải đến các cơ sở y tế để được tư vấn, khám định kỳ. Tại đây, các bác sĩ sẽ theo dõi sự phát triển, phát hiện các dấu hiệu bất thường của bào thai để có hướng khắc phục, xử lý. Cán bộ y tế cũng sẽ tư vấn các vấn đề liên quan đến việc nghỉ ngơi hợp lý, chế độ dinh dưỡng cần thiết cho phụ nữ trong quá trình mang thai.
Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Văn Thu.
Ngoài ra, tinh thần thoải mái, lạc quan cũng là điều cần thiết trong suốt giai đoạn thai kỳ. Những điều này sẽ tác động và có ý nghĩa rất lớn trong việc phát triển thể chất, trí tuệ của bào thai, cũng như đảm bảo tốt cho sức khỏe của mẹ và bé. Để thai nhi khỏe mạnh, mẹ bầu cũng nên lên thực đơn ăn uống tẩm bổ khoa học; hạn chế làm các công việc nặng nhọc; tập thể dục đều đặn theo lời khuyên của bác sĩ, đi bộ nhiều; không thức khuya; tránh uống bia, rượu, đồ uống có gas, hút thuốc lá...
Tham gia buổi tư vấn trực tuyến "Chăm sóc sức khỏe phụ nữ mang thai", hai chuyên gia khách mời từ Bệnh viện Việt Pháp, Hà Nội là Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Văn Thu, Trưởng khoa Sản và bác sĩ CKI Đào Thị Hợp sẽ giải đáp các thắc mắc và hướng dẫn cho mẹ bầu có một thai kỳ khỏe mạnh.
Các mẹ bầu tham gia đặt câu hỏi sẽ có cơ hội nhận được phiếu ưu đãi trị giá 5 triệu đồng khi đăng ký dịch vụ thai sản/sinh trọn gói tại Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội trước ngày 10/1/2016. Ngoài ra, các mẹ trong đợt đăng ký này nếu sinh con vào những ngày đầu của năm mới Bính Thân (ngày 8/2-23/3) sẽ nhận được sự chăm sóc tiếp theo cho mẹ và bé sau sinh từ bệnh viện quốc tế này, tương ứng với 5 triệu đồng.
Thạc sĩ, bác sĩ CKI Đào Thị Hợp.
Thạc sĩ Hồ Văn Thu từng làm bác sĩ nội trú (FFI), chuyên ngành Sản phụ khoa tại CH de Cherbourg, CH de Niort và CHU de Grenoble, Pháp. Trước khi công tác tại bệnh viện Việt Pháp, bác sĩ Thu đã làm việc tại bệnh viện Lào Cai, bệnh viện Bưu Điện...
Thạc sĩ, bác sĩ CKI Đào Thị Hợp, có 17 năm kinh nghiệm là bác sĩ sản phụ khoa, Viện Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ em và 2 năm công tác tại khoa sản, Bệnh viện Atag, Yemen. Bác sĩ Hợp cũng từng làm bác sĩ nội trú, chuyên ngành Sản phụ khoa (FFI), Bệnh viện Duchenne, Pháp.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

