Cặp vợ chồng già Trung Quốc ngủ ở hành lang chung cư dù có 5 con
Đôi vợ chồng 77 tuổi có 5 người con đã trưởng thành phải nằm ở gần thang máy, cạnh căn hộ của con trai mình ở quận Haidian, Bắc Kinh. 
 Mẹ chồng Trung Quốc ra hành lang ở vì bị con dâu mời khỏi nhà
Hai ông bà nằm trên hành lang, gần thang máy, với chăn màn và một số vật dụng cá nhân. Cụ bà Zhu Sulan khó khăn mới ngồi dậy được trong khi chồng bà vẫn nằm và thỉnh thoảng rên lên, trang Sina đưa tin.
Theo anh Chu ở cùng tòa nhà, tối thứ 7 tuần trước, anh thấy hai cụ ở hành lang. Hôm sau, thấy hai người vẫn ở đó, anh Chu cùng vài người bạn đã mua một ít bánh và vài hộp cơm trưa cho họ.
Cảnh sát đã được gọi tới nhưng sau đó, đôi vợ chồng vẫn ở tiếp tục tá tục ở hành lang.
Cặp vợ chồng 77 tuổi trải chăn chiếu nằm ngoài hành lang gần căn hộ của con trai. 
Theo bà Zhu, bà và chồng từng sống cùng con trai cả, hiện 26 tuổi. Nhưng sau khi nhà của anh này bị đổ, anh đi thuê một chiếc ôtô và nhờ một người lái xe đưa bố mẹ mình về ở với cậu em trai thứ ba.
Nhưng ở đó không ai mở cửa và cặp vợ chồng chẳng còn lựa chọn nào khác là đem chăn chiếu ra trải bên ngoài căn hộ để ngủ. Các phóng viên tìm tới đó cũng đã gõ cửa nhà người con thứ ba này nhưng chẳng ích gì. Khi được thuyết phục sử dụng một căn hộ đang bỏ không ở tầng ba, hai cụ từ chối với lý do "Con tôi chắc chắc sẽ về".
Cặp vợ chồng này tiết lộ con trai thứ tư và một cô con gái của họ đã tranh cãi nhau nhiều năm về quyền sở hữu ba căn hộ, đều đứng tên bố mẹ.
Các phóng viên cũng đề nghị giúp hai cụ tìm một khách sạn phù hợp nhưng họ vẫn lịch sự khước từ.
Hình ảnh hai ông bà già nằm ngoài hành lang khiến nhiều người sống tại tòa nhà ái ngại. 
Câu chuyện này đã lan truyền trên truyền thông và mạng xã hội Trung Quốc mấy ngày nay. Nhiều người sử dụng Internet bày tỏ nghi ngờ lý do cặp cha mẹ già này phải vạ vật bên ngoài căn hộ của con như vậy:
"Giải quyết tranh chấp tài sản trong gia đình vô cùng khó... Có điều gì đó vẫn chưa sáng tỏ trong câu chuyện này, chẳng hạn, liệu người con thứ ba có biết bố mẹ anh ta ở đó không, có phải anh ấy đang đi công tác? Tại sao ban đầu hai ông bà ở với con cả? Vậy những người con khác thì sao...?", một người dùng mạng thắc mắc.
"Tôi chỉ biết rằng bố mẹ tôi có chìa khóa cả hai căn hộ của tôi. Có một con là đủ, để không gặp phải chuyện phức tạp thế", người khác bình luận.
Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

