Thiếu nữ biến thành 'quái vật' do dị ứng thuốc nhuộm tóc
Dùng thuốc nhuộm tóc tại nhà, khuôn mặt Dinya Rasool sưng to gấp 3 lần bình thường và hai mắt không nhìn thấy gì. Cô gái bảo vô cùng sợ hãi ví mình như "quái vật Frankenstein".
Nguy cơ hỏng môi, ngộ độc chì từ son môi kém chất lượng  /  Rước bệnh vì dùng mỹ phẩm trôi nổi giá rẻ
Dinya18 tuổi sống tại Cardiff, Anh, cho biết đây là lần thứ hai cô gặp vấn đề với thuốc nhuộm tóc. Theo Telegraph, 3 năm trước đôi mắt Dinya cũng sưng to vì bị dị ứng nhưng không tệ như lần này. “Mỗi lần mặt bị sưng lên tôi không thể nhìn thấy gì cả. Da đầu tôi đau nhói liên tục và chảy mủ. Tôi thấy mình như quái vật Frankenstein. Đây là một trong những sự cố tồi tệ nhất cuộc đời tôi”. Đến nay da đầu Dinya vẫn bong tróc thành từng mảng. Cô thề sẽ không bao giờ nhuộm tóc một lần nữa mà trung thành với màu tóc nâu tự nhiên.
Cách đây 3 năm, hồi tháng 10/2012, khi mới 15 tuổi, Dinya cũng từng gặp sự cố khi định nhuộm đỏ tóc mình. Cô chọn loại thuốc nhuộm đỏ. Vì từng sử dụng nhiều lần trước đó nên Dinya chủ quan không kiểm tra phản ứng mà dùng trực tiếp lên da đầu. Thuốc nhuộm lên màu đỏ bình thường nhưng đến sáng hôm sau, khuôn mặt cô bỗng sưng vù và mắt không thể mở được. Dinya nhớ lại: “Tôi hét lên, mẹ vội vã vào phòng. Bà rất sốc khi nhìn thấy khuôn mặt con gái”.
Bà Barez Saieed đưa con gái đến khám ở Bệnh viện Đại học Wales ở Cardiff. Các bác sĩ xác định Dinya bị dị ứng thuốc nên tiêm morphine, kháng sinh để giảm sưng. “Khi ngồi trong phòng chờ, có một đứa trẻ đã khóc khi nhìn thấy khuôn mặt gớm ghiếc của tôi. Mặt tôi bị tổn thương rất nhiều. Tôi chỉ có thể nói chuyện được thôi, đầu thì đau không chịu nổi”, Dinya nói.
Tối hôm đó, Dinya xin xuất viện để đi dự tiệc của bạn bè. Không một ai trong bữa tiệc nhận ra cô. “Tôi đã ngu ngốc khi không dùng thử sản phẩm mẫu. Tôi có thể tránh được dị ứng nếu làm theo hướng dẫn sử dụng”, thiếu nữ tâm sự. Phải mất 3 tuần để mọi thứ trở lại bình thường. Kể từ đó đến nay cô gái tuổi teen phải kiêng nhuộm tóc.
Cô gái khuyên mọi người nên cẩn trọng khi sử dụng thuốc nhuộm bởi nguy cơ dị ứng cao. Ảnh: Telegraph.
Đầu năm nay, Dinya quyết định nhuộm tóc lần nữa. Đang chờ một cuộc hẹn thử nghiệm dị ứng với các bác sĩ, cô vẫn quyết định mạo hiểm. Lần này cô mua loại thuốc nhuộm khác không chứa amoniac. Mặc dù người mẹ đã cảnh báo về những nguy cơ dị ứng nhưng thiếu nữ vẫn quyết định nhuộm thử thuốc từ phía sau tai. Hai ngày sau mọi thứ đều bình thường. Cô gái trẻ quyết định nhuộm cả đầu. Khi thuốc nhuộm có tác dụng, da đầu bắt đầu ngứa. Dinya hoảng sợ định gội đầu để rửa sạch thuốc. Chỉ sau 4 giờ, khuôn mặt cô sưng to gấp 3 lần, đôi mắt nhắm chặt.
Dinya cho biết: “Cảm giác khủng khiếp giống như lần đầu tiên vậy, tôi vô cùng hoảng sợ. Tôi uống thuốc kháng histamin hy vọng nó sẽ giảm sưng”. Thuốc không có tác dụng, cô và mẹ vội vàng tới Bệnh viện Đại học Wales ở Cardiff.
Chóng mặt, da đầu mưng mủ, Dinya bị mù hai mắt tạm thời, hạch cũng sưng to, hơi thở yếu ớt. Sau 6 giờ đồng hồ, được tiêm đủ các loại thuốc, cô mới mở được mắt. “Khi nhìn vào gương, tôi bật khóc. Tôi như một con quái vật vậy. Các bác sĩ nói rằng nếu không điều trị kịp thời có lẽ tôi đã chết”, Dinya kể lại.
Ba ngày sau toàn thân Dinya lại phát ban. Sau 6 tuần kiên trì uống thuốc, Dinya mới trở lại bình thường dù da đầu vẫn bị bong tróc. Theo chẩn đoán của bác sĩ, bệnh nhân bị dị ứng với hóa chất PPD, thường được dùng trong các sản phẩm nhuộm tóc tại nhà. Đây là chất bị cấm tại nhiều nước châu Âu vì nguy cơ dị ứng cao.
Dinya ân hận bảo: “Đáng lẽ tôi nên nghe lời mẹ. Tôi cảm thấy vui mừng vì mình đã ổn và mặt không để lại sẹo. Tôi đã rất may mắn. Nhiều người cần phải lưu ý hơn về nguy cơ dị ứng của thuốc PPD. Hóa chất này nên bị cấm”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

