Làm thế nào để duy trì hứng thú học tiếng Anh
Khi mới học, bạn thường hào hứng khi tiến bộ từng ngày. Nhưng cảm xúc này không kéo dài lâu, nhiều người đã từ bỏ giữa chừng.
Sai lầm trong 3 phương pháp học tiếng Anh khiến bạn không giỏi
Những bí quyết sau sẽ giúp bạn vẫn kiên trì, hào hứng với việc học ngoại ngữ như lúc mới bắt đầu. 
Thường xuyên ghi âm
Một số người không thực hiện đều đặn vì cảm thấy không quá quan trọng, chỉ cần chăm chỉ nói là được. Một số lại cảm thấy kỳ quặc khi tự nói chuyện rồi quay lại.
Việc tự quay, ghi âm màn độc thoại nghe có vẻ kỳ cục, nhưng mang lại cho bạn cảm hứng bất ngờ.
Bạn hãy thử đặt chế độ nhắc nhở, ví dụ như bằng điên thoại và thực hiện việc tự ghi âm đều đặn một thời gian. Sau một vài tháng, bạn thử kiểm tra lại lần lượt các bài ghi âm của mình và sẽ rất ngạc nhiên khi nhận thấy mình đã tiến bộ nhiều đến nhường nào. Mỗi lần kiểm tra, bạn sẽ tìm lại được ngay cảm hứng học tập như lúc mới bắt đầu.
Đặt ra các thử thách viết bài thường xuyên
Thử thách này cũng tương tự như việc ghi âm ở trên. Viết là kỹ năng thường xuyên bị lãng quên hơn so với nghe, nói, đọc. Xét một cách công bằng, kỹ năng này ít được sử dụng nhất. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là bạn không trau dồi khả năng viết của mình.
Kỹ năng viết thường bị lãng quên do ít sử dụng. Bạn nên tạo ra một môi trường thường xuyên phải viết lách.
Một thử thách bạn có thể đặt ra với bản thân là tự lập một blog bằng tiếng Anh và cập nhật bài viết. Bạn sẽ luôn nhớ đến việc phải viết và cảm thấy có động lực chăm sóc cho trang có nhân của mình. Hơn nữa, bạn cũng thấy được sự tiến bộ của mình qua các bài viết theo thời gian và sẽ hào hứng hơn. Biết đâu, bạn lại khám phá ra khả năng viết lách, trở thành một blogger khi thực hiện thử thách này.
Biết chấp nhận rằng giai đoạn tiến bộ nhanh đã trôi qua
Một sự chuẩn bị về tâm lý cũng cần thiết cho sự kiên trì học tiếng Anh của bạn.
Đây không phải là một phương pháp mà là một sự chuẩn bị về tâm lý rằng khi vượt qua ngưỡng cơ bản, bạn sẽ không còn cảm nhận được mình tiến bộ rất nhanh. Tưởng tượng như bạn đã hết giai đoạn xuống dốc tốc độ cao và bắt đầu di chuyển trên đoạn đường bằng phẳng chậm chạp hơn. Mọi việc sẽ không dễ dàng như lúc ban đầu nên điều quan trọng là bạn biết chấp nhận điều này và đừng quá khắt khe với bản thân.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

