Hai anh em chủ nhà hàng Việt bị chú ruột bắn chết
Ông Dung Nguyen, 58 tuổi, bước vào nhà hàng House of Pho ở New Mexico, Mỹ, bắn chết hai cháu, làm anh trai bị thương, sau đó tự sát khi cảnh sát bắt giữ.
Jerry Nguyen, trái, cùng anh trai Anpha Nguyen, thiệt mạng khi đang làm việc tại nhà hàng. Ảnh: ABQ Journal
Vụ nổ súng diễn ra vào khoảng 13h30 ngày 1/4, khi hai anh em Anpha Nguyen và Jerry Nguyen đang làm việc sau quầy, Albuquerque Journal dẫn lại lời Tanner Tixie, người phát ngôn của Sở cảnh sát thành phố Albuquerque, cho biết. 
Ông Hung Nguyen, anh trai của Dung, bị bắn vào chân và được đưa tới bệnh viện.
Theo Tixie, Dung là người chú bị mọi người trong gia đình xa lánh. Tuy nhiên hiện cảnh sát vẫn đang điều tra động cơ gây án.
Một phụ nữ có mặt tại nhà hàng trước đó trông thấy Dung mang theo một chiếc túi đen đến gây án rồi chạy trốn trên chiếc xe Nissan Versa màu bạc. Cô đã nhanh trí ghi lại biển số xe và báo cảnh sát. Dung bị bắt ở khu vực cách hiện trường vài km, khi bị cảnh sát khống chế ông này đã tự bắn mình. 
Mặc dù rất nhiều người nỗ lực sơ cứu và gọi 911 ngay lúc đó nhưng Anpha, 31 tuổi và Jerry, vẫn không qua khỏi khi xe cứu thương đến. Jerry đáng ra đón sinh nhật 25 tuổi vào ngày 3/4.
Gia đình, bạn bè cùng các khách hàng thân quen đã đến đặt hoa trước nhà hàng để tưởng nhớ hai anh em. 
Congo Truong, một người bạn thân của gia đình cho biết cả Anpha và Jerry đều là người tốt bụng, rộng lượng và hào phóng.
"Họ dường như chẳng bao giờ tức giận, luôn giữ khuôn mặt vui tươi. Bất kỳ khi nào bạn cần một vòng tay rộng mở hay một bờ vai an ủi, họ luôn sẵn sàng", Truong nói.
Anpha vừa mở cửa hiệu House of Pho của riêng mình vào tháng 4 năm ngoái tại San Mateo and Montgomer, vì trước đây ông bà Hung Nguyen từng có một nhà hàng tương tự. Địa điểm được rất nhiều người ưa thích.
"Cậu ấy đã mơ ước mở nhà hàng này. Anpha luôn nói về nó với niềm đam mê và đã làm được", Truong cho hay. 
Trong hai người, Jerry là người ít nói hơn, thích sưu tầm tiền xu, bưu thiếp và tranh hoạt hình. Cậu có vợ và con trai hai tuổi. Vợ của Jerry có mặt trong nhà hàng lúc xảy ra vụ nổ súng nhưng may mắn không bị thương.
Theo Truong, anh và những người bạn khác của gia đình chưa từng nghe nói về ông chú Dung. 
Andy Lim, một người bạn khác của hai anh em, đã mở ra trang GoFundMe trên internet để quyên góp hỗ trợ gia đình ông Nguyen. 
"Tôi không thể tưởng tượng được điều mà họ phải trải qua, về người mẹ bị mất hai con trai", Lim nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
vụ nổ súng nhà hàng House of Pho Anpha Nguyen và Jerry Nguyen ông Hung Nguyen người chú ông Dung Nguyen thành phố Albuquerque tiểu bang New Mexico Mỹ
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

