Viên chức xổ số Tiền Giang thu nhập 730 triệu đồng một năm
Thu nhập bình quân tháng năm 2014 của một cán bộ nhân viên Công ty Xổ số Kiến thiết Tiền Giang hơn 26 triệu đồng, viên chức quản lý thì gần 61 triệu đồng.
Lãnh đạo Công ty Xổ số kiến thiết Bạc Liêu nhận lương khủng  /  Phó thủ tướng chỉ đạo việc sử dụng nguồn thu từ xổ số
Mức thu nhập "khủng" hàng trăm triệu đồng năm 2014 của nhân viên tại Công ty Xổ số kiến thiết Tiền Giang vừa được hé lộ trong bản thông báo kết luận thanh tra trách nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang từ năm 2012 đến hết năm 2014. Bản thông báo kết luận này do Phó tổng thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn ký vào cuối năm 2015.
Theo đó, một trong những nội dung thanh tra là việc thực hiện công khai minh bạch trong phòng chống tham nhũng tại Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết Tiền Giang. Theo đánh giá của cơ quan thanh tra, công ty này chỉ đăng các thông tin về báo cáo tài chính mà chưa công khai các thông tin khác như quyết định, nghị quyết quan trọng của Hội đồng quản trị, các thông tin về lao động tiền lương.
Theo số liệu do công ty này cung cấp, năm 2014, thu nhập bình quân tháng của viên chức quản lý là 60,8 triệu đồng (khoảng 730 triệu đồng một năm). Hiện công ty Xổ số Tiền Giang có 4 người ở vị trí này.
Bên cạnh đó, 121 cán bộ công nhân viên của công ty cũng có thu nhập bình quân tháng hơn 26 triệu đồng (tính ra khoảng 314 triệu đồng một năm). Thù lao của 3 thành viên Ban kiểm soát theo số liệu công ty cung cấp năm 2014 là 4,1 triệu một người mỗi tháng.
Ngoài ra, tại bản thông báo kết luận, Tổng thanh tra Chính phủ còn kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo UBND Tỉnh Tiền Giang yêu cầu công ty này nộp lại ngân sách 98 tỷ đồng khoản chênh lệch do trích lập sai quy định.
Ngoài tỉnh Tiền Giang, trước đây dư luận cũng được biết đến mức lương khủng của lãnh đạo Công ty Xổ số Bạc Liêu. Theo đó, thu nhập của tổng giám đốc công ty nhận năm 2013 lên đến gần một tỷ đồng, hai phó giám đốc và kế toán trưởng cũng nhận lương từ 500 đến 670 triệu đồng một năm.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

