Obama yêu cầu Nga không dội bom 'phiến quân ôn hòa' Syria
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin yêu cầu Moscow ngừng các chiến dịch không kích nhằm vào những "lực lượng ôn hòa" ở Syria.
Cường quốc thế giới thống nhất về thỏa thuận ngừng bắn ở Syria   /   Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo sang miền bắc Syria
Tổng thống Mỹ Barack Obama (phải) và người đồng cấp Nga Vladimir Putin hôm nay có cuộc điện đàm về tình hình Syria, chỉ vài ngày trước khi lệnh ngừng bắn cho khu vực được thực hiện. Ảnh: Reuters
Ông Putin đã nhận cuộc gọi từ ông Obama và đôi bên "đều đưa ra những đánh giá tích cực" về kết quả của các phiên thảo luận diễn ra ở Munich, Đức, hồi tuần trước, AFP dẫn thông báo từ Điện Kremlin cho hay. Thông báo này miêu tả cuộc trao đổi giữa hai lãnh đạo là "thẳng thắn và thiết thực".
Ông Putin tái khẳng định việc xây dựng một liên minh chống khủng bố ở Syria là điều cần thiết. Hai nhà lãnh đạo cũng "đồng ý khởi động hợp tác thông qua các cơ quan ngoại giao cùng những cấu trúc khác với mục tiêu triển khai thỏa thuận đạt được ở Munich" hôm 12/2 vừa qua.
Về phía Mỹ, ông Obama "nhấn mạnh vào tầm quan trọng của việc Nga hiện nay phải đóng một vai trò mang tính xây dựng hơn bằng cách ngừng các chiến dịch không kích nhằm vào những lực lượng ôn hòa ở Syria", thông báo của Nhà Trắng cho biết.
Giới quan chức phương Tây và các nhóm đối lập ở Syria cáo buộc những cuộc oanh kích của Nga chủ yếu nhằm vào các phiến quân ôn hòa được Mỹ hậu thuẫn. Tuy nhiên, Nga khẳng định chỉ nhắm mục tiêu vào Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và "các nhóm khủng bố khác".
Moscow trước đó phản đối mọi hành vi can thiệp quân sự trên bộ ở Syria trong bối cảnh Ankara đang cân nhắc phối hợp cùng lực lượng Arab Saudi triển khai một cuộc tấn công trên bộ song song với đòn pháo kích nhằm vào các vị trí của chính quyền Syria và cộng đồng người Kurd.
Trong một cuộc phỏng vấn với kênh Euronews, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev nhấn mạnh chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad là lực lượng hợp pháp duy nhất ở quốc gia này và việc lật đổ ông Assad sẽ tạo nên tình trạng "hỗn loạn".
Các cường quốc thế giới hai ngày trước tại thành phố Munich đạt được một thỏa thuận ngừng bắn cho Syria, đồng thời nhất trí tăng cường và mở rộng viện trợ nhân đạo đối với khu vực. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thừa nhận kế hoạch ngừng bắn này là "khá tham vọng" và thành công của nó còn phụ thuộc vào việc những lực lượng mặt đất có tôn trọng cam kết hay không.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

