Kinh nghiệm đặt phòng ở Đà Nẵng dịp Tết Nguyên đán
Ở Đà Nẵng du khách có rất nhiều lựa chọn lưu trú như nhà nghỉ, khách sạn cao cấp hay resort, biệt thự dù ở vị trí trung tâm thành phố hay gần biển.
Chung phòng khách sạn với người lạ để tiết kiệm tiền   /   Nghỉ dưỡng biển - điểm nhấn du lịch Đà Nẵng 2016
Với dân phượt thì luôn cần một nơi nghỉ giá cả bình dân. Với người muốn tận hưởng hết mọi dịch vụ, lại muốn trải nghiệm những khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp. Đến Đà Nẵng, du khách có thể tìm được những địa điểm nghỉ ngơi phù hợp với nhu cầu, khả năng tài chính của bản thân.
Nhà nghỉ, khách sạn giá rẻ
Danang Backpacker Hostel: Cách sân bay 4,2 km, ga Đà Nẵng khoảng 1,5 km, hostel này nằm gần cầu sông Hàn nên thuận tiện cho việc đi bộ dạo quanh thành phố. Ưu điểm của nơi đây là cho phép khách mang thú cưng theo. Địa chỉ này thích hợp cho dân du lịch bụi, muốn kết bạn mới vì tại đây chủ yếu khách nước ngoài, ở dạng phòng tập thể (dorm), giường tầng, nếu bạn đi theo đôi cũng có phòng phù hợp. Giá phòng cho mỗi người vào khoảng 115.000 đồng/đêm.
Swan Hotel: Nằm ngay trung tâm thành phố, du khách có thể đi bộ hoặc ngồi xe chỉ khoảng 5-10 phút là có thể tham quan bảo tàng Chăm, sông Hàn, biển Mỹ Khê… và rất gần các trung tâm mua sắm lớn. Phòng mới, đẹp, lịch sự, đầy đủ tiện nghi, có dịch vụ cho thuê xe máy hoặc xe 4 - 16 chỗ. Đây được coi là địa chỉ thích hợp cho dân phượt với mức giá phải chăng. Phòng 2 giường đôi giá 300.000 đồng/đêm, phòng một giường đôi giá 200.000 đồng/đêm.
Có các homestay cho bạn góc nhìn thuận lợi ra phía cầu Rồng. Ảnh: Đà Nẵng Homestay.
Ngoài ra còn có rất nhiều địa chỉ như nhà nghỉ Hưng Thịnh, khách sạn Nam Anh, Hương Bình… phù hợp với nhu cầu và túi tiền của khách bụi.
Khách sạn cao cấp
King's Finger Da Nang: Chỉ cách trung tâm thành phố khoảng 3 km, với vị trí thuận lợi, khách sạn dễ dàng tiếp cận những điểm tham quan du lịch nổi tiếng: bãi biển Mỹ Khê cách 1,6 km, bãi biển Bắc Mỹ An 1,8 km, cầu Rồng 1,9 km, Bảo tàng Điêu khắc Chăm 2,3 km. Phòng rộng rãi hiện đại, có hồ bơi, có câu lạc bộ dành cho trẻ em, phòng thể dục… Phòng cho 2 người giá từ 600.000 đến 1 triệu/đêm và từ 700.000 đến 1,3 triệu đồng/đêm (cao cấp hơn); phòng cho 3 người giá từ 900.000 đến 1,5 triệu đồng/đêm.
Vanda: Nằm trên đường Nguyễn Văn Linh, cách sân bay và ga Đà Nẵng khoảng 2-3 km, thuận lợi khám phá các địa điểm văn hóa, trung tâm mua sắm lớn. Phòng sang trọng, tiện nghi, có hồ bơi, spa, massage, xông hơi, có dịch vụ đưa đón ở sân bay... Ở đây chủ yếu là phòng dành cho 2 người, có thể thêm trẻ em, phù hợp với các cặp vợ chồng hoặc những người đi công tác. Giá các phòng từ 1,3 - 1,9 triệu đồng/đêm và từ 2,3 - 4,5 triệu đồng/đêm với phòng cao cấp hơn.
Một góc hồ bơi và quang cảnh về đêm thành phố Đà Nẵng nhìn từ King's Finger Da Nang Hotel. Ảnh: fingerhotel.
Để tận hưởng các dịch vụ cao cấp khác, bạn có thể đến khách sạn Sông Công Đà Nẵng, Dragon Sea, Avatar Đà Nẵng, khách sạn Mường Thanh...
Khu nghỉ dưỡng
InterContinental Danang Sun Peninsula: nằm nép mình bên vịnh biển riêng, hoàn toàn tách biệt tại bán đảo Sơn Trà. Tại đây du khách có rất nhiều lựa chọn phòng nghỉ, biệt thự cao cấp với đầy đủ tiện nghi sang trọng cho khách ở mọi lứa tuổi. Đáng chú ý là La Maison 1888 của khu nghỉ dưỡng này vừa được bình chọn vào top 10 nhà hàng đẹp nhất thế giới. Ngoài tận hưởng sự khác biệt và đẳng cấp của khu nghỉ dưỡng này, du khách còn có thể khám phá bán đảo Sơn Trà, tham quan Bãi Bụt, biển Mỹ Khê, cầu Thuận Phước... Giá phòng cho 2 người vào khoảng 9 - 13,5 triệu đồng/đêm. 
Hyatt Regency Danang Resort and Spa: Ở phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, resort này là lựa chọn nổi tiếng dành cho khách thích nghỉ dưỡng, nằm cách trung tâm thành phố 7 km, có thể khám phá bãi biển Non Nước, núi Ngũ Hành Sơn... Các dịch vụ hoàn hảo và thiết bị tối tân, trang bị đầy đủ tiện nghi, có bồn tắm nước nóng, bãi biển riêng, phòng thể dục, phòng xông hơi, sân chơi golf. Phòng 2 người có giá 5,3 - 6,9 triệu đồng/đêm; phòng 4 người giá 9,7 triệu đồng/đêm, biệt thự cho gia đình 6 người giá 21,4 triệu đồng/đêm.
Toàn cảnh Ocean Villas. Ảnh: cuonghungthinh.
Ngoài ra còn nhiều khu nghỉ dưỡng hiện đại tại Đà Nẵng như Premier Village Danang Resort, Naman Retreat Resort, Furama Resort Danang, Vinpearl Villas Danang, Water Lily Villas…
Xem nhiều nhất
Du lịch Đà Nẵng Đặt phòng khách sạn Du lịch tết Tết nguyên đán Kinh nghiệm du lịch Nhà nghỉ Resort Nghỉ dưỡng Biệt thự Villas Biển Mỹ Khê Non Nước Ngũ Hành Sơn
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

