Người đàn ông đạp xe từ Ấn Độ sang Thụy Điển gặp vợ
Câu chuyện cổ tích đời thường của người đàn ông nghèo đạp xe qua nhiều nước đoàn tụ cùng người vợ giàu có xinh đẹp đã có một kết thúc hạnh phúc.
Chàng trai Việt đạp xe 5.000 km để đến Ấn Độ   /   Nhóm bạn trẻ đạp xe 3.700 km đến Việt Nam
Câu chuyện về người đàn ông thực hiện hành trình tình yêu, đạp xe từ Ấn Độ sang Thụy Điển gặp vợ mình được chia sẻ trên mạng xã hội Facebook khiến nhiều người ngưỡng mộ. Bài chia sẻ về tình yêu cảm động nhận được hơn 100.000 lượt yêu thích và 83.000 lượt chia sẻ.
Charlotte Von Schedvin (trái) và chồng Pradyumna Kumar Mahanandia (phải) . Ảnh: facebook.
Chàng trai nghèo và cô gái thượng lưu
Nghệ sĩ Pradyumna Kumar Mahanandia từ Ấn Độ đạp xe qua nhiều nước để tới đoàn tụ tại quê hương Charlotte Von Schedvin, người vợ thân yêu của ông. Năm 1975,  Charlotte 19 tuổi là cô gái giàu có, đang theo học tại London, tới Ấn Độ để gặp người nghệ sĩ vẽ chân dung nghèo Pradyumna. Ông sinh năm 1949 trong gia đình làm nghề thợ dệt ở Orissa, Dhenkanal, thuộc tầng lớp thấp kém nhất trong xã hội bấy giờ. Mặc dù gia đình không đủ điều kiện cho ông đi học, Pradyumna vẫn cố gắng theo học tại trường Đại học Nghệ thuật New Delhi. Tại đây, tài năng của ông nhanh chóng được công nhận.
Khi Charlotte tìm đến người nghệ sĩ vẽ chân dung nổi tiếng, chuyện tình lãng mạn của họ bắt đầu từ đây. Pradyumna bị cuốn hút với vẻ đẹp của cô gái trẻ, còn Charlotte bỗng say mê sự đơn giản của người nghệ sĩ Ấn Độ.
Bất chấp sự chênh lệch về gia cảnh, cặp đôi nhanh chóng đi đến quyết định kết hôn. Charlotte thuộc dòng dõi hoàng gia Thụy Điển đổi họ của mình thành Charulata. Năm 1978, Charlotte buộc phải quay về quê hương. Bà đề nghị chồng theo mình tới châu Âu. Nhưng việc học của Pradyumna đang dở dang nên ông quyết định sẽ đi sau khi khóa học kết thúc. Cặp đôi duy trì liên lạc qua thư từ viết tay.
Bánh xe đoàn tụ
Chiếc xe đạp hiện vẫn còn được giữ làm kỷ niệm. Ảnh: facebook.
Mặc dù Charlotte gửi vé máy bay về cho chồng nhưng Pradyumna vẫn nhất quyết đi bằng chính phương tiện của mình tới gặp vợ. Bán hết đồ đạc, ông đủ tiền mua một chiếc xe đạp cũ và có lộ phí đi đường. Từ New Delhi, Pradyumna đạp xe qua Afghanistan, Iran, Thổ Nhĩ Kỳ, Bulgaria, Nam Tư (nay gồm Slovenia, Bosnia – Herzegovina, Croatia, Macedonia, Montenegro, Serbia, Slovenia), Đức, Áo và Đan Mạch. Trên đường đi, chiếc xe đạp tồi tàn hỏng hóc nhiều lần, tiền cạn kiệt khiến người đàn ông chung tình phải nhịn đói nhiều bữa nhưng chưa một lần nghĩ tới việc bỏ cuộc.
Hình ảnh hiện nay của cặp vợ chồng hạnh phúc. Ảnh: facebook.
Pradyumna mất đúng 4 tháng 3 tuần để đến được Gothenburg, Thụy Điển. Chẳng phụ lòng người đàn ông chân tình, gia đình vợ chào đón chàng rể Ấn Độ một cách nồng ấm và cặp đôi sống hạnh phúc bên nhau từ đó. 40 năm sau, họ vẫn yêu nhau như ngày đầu tiên. Hiện Pradyumna trở thành Đại sứ văn hóa Odiya của Ấn Độ ở Thụy Điển. Họ đã có hai con. Pradyumna còn được chính phủ Thụy Điển biết tới là Cố vấn Nghệ thuật và Văn hóa.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

