Lý do Apple Watch ra đời
Huyền thoại công nghệ Steve Jobs có ảnh hưởng lớn đến quyết định phát triển đồng hồ thông minh của Apple.
Apple Watch có mặt trên thị trường cách đây hơn một năm nhưng hãng này vẫn chưa tiết lộ có bao nhiêu sản phẩm được tiêu thụ. Giới phân tích tin rằng Apple đã bán được 13-15 triệu đồng hồ với doanh thu đạt khoảng 2-3 tỷ USD.
Nhà báo Tim Bajarin của tạp chí Time (Mỹ) cho biết ông đã trò chuyện với một số lãnh đạo chịu trách nhiệm sản xuất Watch của Apple về động lực thực sự trong việc cho ra đời dòng sản phẩm mới này.
Apple Watch giúp người dùng theo dõi sức khỏe. 
Steve Jobs, cố CEO Apple, phát hiện mắc ung thư tuyến tụy năm 2004. Ông đã phải dành nhiều thời gian gặp bác sĩ cũng như đến các bệnh viện trước khi qua đời năm 2011. Jobs nhận thấy hệ thống chăm sóc sức khỏe hoạt động rời rạc, không có sự kết nối giữa bệnh nhân, dữ liệu và nhà cung cấp dịch vụ.
Quá trình điều trị của ông đã tác động lớn đến ban lãnh đạo Apple. Hãng này có nhiều sáng chế và dự án liên quan đến sức khỏe, đa phần trong số đó tập trung vào việc giúp mọi người lưu trữ và phân tích thông tin cũng như giúp quá trình tương tác giữa bác sĩ và bệnh nhân hiệu quả hơn, ít phiền hà hơn. Nhà báo Tim Bajarin tin rằng Apple đang đặt mục tiêu cải thiện sức khỏe của khách hàng sử dụng sản phẩm của họ cũng như toàn bộ hệ thống chăm sóc y tế - nhiệm vụ mà Steve Jobs trao cho họ trước khi qua đời.
Apple Watch ra đời nhằm giúp người sử dụng theo dõi các thông tin liên quan đến sức khỏe. Tim Cook, CEO Apple, cũng thường nhấn mạnh vai trò của đồng hồ thông minh trong việc khuyến khích người dùng chăm vận động.
Chia sẻ trong một hội thảo Internet năm 2015, Tim Cook cho rằng hiện không ít người lười biếng hoặc mải làm việc đến mức ngồi lì cả ngày. Apple Watch sẽ rung nhẹ theo định kỳ để nhắc họ vận động - một hành động quan trọng đối với sức khỏe vì việc ngồi lâu cũng nguy hiểm không kém gì ung thư. Các nghiên cứu y tế cho thấy việc ngồi nhiều sẽ tăng nguy cơ mắc bệnh sau 60 tuổi.
Bạn có thể quan tâm
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Trang chủ

