Thủy Tiên đổi tên phim đầu tay thành ‘Vợ ơi…Em ở đâu?’
Nữ ca sĩ chuyển tên của dự án điện ảnh đầu tay từ “Điệp vụ 3 Lờ” sang tên mới theo gợi ý của người hâm mộ.
Thủy Tiên khoe vòng một nóng bỏng trên sân khấu  /  Thủy Tiên thuyết phục Thành Lộc đóng 'Điệp vụ 3 Lờ'
Điệp Vụ 3 Lờ đánh dấu màn chào sân điện ảnh của Thủy Tiên trong vai trò nhà sản xuất. Từ những ngày đầu công bố, dự án nhận được sự quan tâm vì tựa đề lạ. Khởi quay từ ngày 16/9 năm ngoái, sau một thời gian chuẩn bị, đến cuối tháng 2 khi đã tự tin với sản phẩm, Thủy Tiên mới tung những hình ảnh đầu tiên của phim, đồng thời quyết định đổi tên phim thành Vợ ơi…Em ở đâu?.
Nữ ca sĩ hài hước chia sẻ: “Ông xã Công Vinh cũng suốt ngày gọi ‘Vợ ơi, em ở đâu?’ mỗi khi tôi vắng nhà nên cái tên này làm tôi thấy thân thương, gần gũi lắm. Tôi cũng cân nhắc nhiều, suy đi nghĩ lại và thấy tên Vợ ơi… Em ở đâu? rất phù hợp với nội dung, ý nghĩa mà bộ phim mang lại. Đó là hành trình kiếm vợ của một anh chàng với sự trợ giúp của nhóm bạn thân. Tôi rất mong khán giả tạm thời quên đi tên Điệp vụ 3 Lờ để đón nhận tên mới. Tôi cũng muốn cảm ơn các bạn khán giả đã thực lòng cho ý kiến trên mạng xã hội để tôi quyết định thuyết phục các đối tác đổi tên phim”.
Phim xoay câu chuyện dở khóc dở cười của chú rể Nam (Bình Minh). Ngay phút thứ 89 của lễ cưới, anh quyết định trốn khỏi hôn lễ để tìm kiếm tình yêu đích thực. Được sự giúp đỡ của đồng bọn là nhóm 3 Lờ, bao gồm anh chàng “cuồng phong thủy” Lều (Thành Lộc), anh chàng “mê tráng sĩ” Lũng (Huy Khánh) và chàng trai “mình dây bao nhây” Lọt (Mạc Văn Khoa), Nam bước chân vào hành trình chọn vợ gửi tình.
Poster phim "Vợ ơi...Em ở đâu?".
Nhiều bóng hồng lướt qua cuộc đời Nam, kéo anh vào những mối tình chớp nhoáng với vô số tình huống tiến thoái lưỡng nan. Trải qua một quá trình “tê tái vì gái”, kế hoạch tìm vợ cho bạn của nhóm 3 Lờ trở nên gay cấn hơn.     
Bên cạnh các gương mặt diễn viên quen thuộc, Vợ ơi…Em ở đâu? còn có sự góp mặt của nhiều người đẹp như Trương Tri Trúc Diễm, Kiều Ngân, Phan Thị Mơ, Mai Hải Anh. Vợ chồng Thủy Tiên – Công Vinh cũng sẽ tham gia diễn xuất trong tác phẩm này.
Nhóm 3 Lờ trong phim do các diễn viên Mạc Văn Khoa, NSƯT Thành Lộc và Huy Khánh đảm nhiệm.
Thủy Tiên từng tham gia một số phim truyền hình và điện ảnh như Đẹp từng centimet, Ngôi nhà hạnh phúc hay Bỗng dưng muốn khóc. Gần đây, cô diễn xuất trong phim ngắn ca nhạc Chuyện tình Maldives bên Noo Phước Thịnh.
Vợ ơi…Em ở đâu? là dự án điện ảnh đầu tiên Thủy Tiên giữ vai trò là nhà sản xuất. Phim chưa có lịch chiếu nhưng dự kiến ra mắt vào mùa hè.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

