Tăng mạnh thuế chống bán phá giá thép nhập từ Trung Quốc
Thuế bán phá giá đối với thép không gỉ cán nguội nhập Trung Quốc tăng thêm 12,83 - 32,22% so với mức cũ.
Thị trường thép náo loạn vì đầu cơ
Theo Cục quản lý cạnh tranh, mới đây Bộ Công Thương vừa công bố kết quả rà soát lần thứ nhất việc áp dụng biện pháp chống bán phá với thép không gỉ cán nguội nhập khẩu từ Trung Quốc, Indonesia, Malaysia và Đài Loan.
Theo đó, mức thuế chống bán phá giá đối với Trung Quốc tăng mạnh so với mức cũ, từ 4,64-6,87% lên 17,47-25,35%%; với Indonesia từ 3,07% lên 13,03%. Riêng với Malaysia được giảm thuế 1,16% so với trước đó và giữ nguyên cho Đài Loan theo mức cũ.
Các mức thuế mới  này được áp dụng từ ngày 14/5 đến 6/10/2019.
Tính đến nay, Việt Nam mới chỉ khởi xướng điều tra chống bán phá giá hai sản phẩm nhập khẩu là thép không gỉ cán nguội và tôn mạ kẽm. Còn tôn mạ kẽm vẫn đang trong giai đoạn điều tra, chưa có mức thuế cuối cùng.
Trước đó, trong năm 2015 thép Trung Quốc ồ ạt vào Việt Nam, chiếm tới 61% tổng lượng hàng nhập khẩu khiến cho nhiều sản phẩm thép trong nước bị cạnh tranh gay gắt. Đầu 2016 thị trường thép tiếp tục náo loạn khi giới buôn ồ ạt đầu cơ tích trữ  trước quy định áp thuế tự vệ tạm thời.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

