Mai, đào bạc triệu ở Sài Gòn đại hạ giá ngày cuối năm
Các nhà vườn bán hoa tại TP HCM đang xả hàng ráo riết trước giờ trả mặt bằng (12h trưa ngày 29 Tết) nên mai 3 triệu đồng mỗi cây đã giảm giá còn một phần ba trong khi đào có thể mua được 200.000-400.000 đồng một gốc to.
Những khu vườn bạc tỷ ở Nhật Tân
Lúc 10h30-11h sáng nay, trước áp lực phải dọn dẹp mặt bằng đúng ngọ (12h trưa) và về nhà đón Tết với gia đình, nhiều nhà vườn gốc miền Tây có sạp hoa tại TP HCM đã mạnh tay giảm giá mai kiểng để bù cho chi phí chở ngược trở về quê trong ngày cuối năm.
Ghi nhận của VnExpress, tại Đại lộ Võ Văn Kiệt, một nhà vườn gốc Cái Bè, Tiền Giang bắt đầu treo biển báo đại hạ giá, xả bán mai kiểng tràn ra lề đường. Các gốc mai có tuổi đời 6-8 năm được nuôi dưỡng công phu, hoa bắt đầu nở bung vàng rực kịp đón giao thừa và chưng 3 ngày Tết được chào một triệu đồng một gốc to. Trước đó, hôm đưa ông Táo về trời giá niêm yết phải từ 3 triệu đồng trở lên, một khách đang chọn mai tiết lộ.
Ngày cuối cùng của năm Ất Mùi, gốc mai 8 năm tuổi giá 3 triệu đồng đã hạ xuống còn một triệu đồng. Ảnh: Vũ Lê
Nhờ đại hạ giá, khách mạnh dạn ghé xem và chọn hàng nên người bán mai cũng vớt vát được phiên chợ cuối. Tuy nhiên, khi người mua mặc cả đòi giảm thêm thì người bán từ chối với lời giải thích giảm nhiều hơn thì công sức chăm mai cả chục năm trời đem đổ sông đổ biển. Vì vậy, mức giảm chỉ dừng lại ở ngưỡng nhất định, nếu ế ẩm thì tỉa cành tại chỗ để dưỡng cây rồi mang về.
"Chúng tôi chỉ bán rẻ để bớt cồng kềnh và trang trải khoản chi phí thuê xe tải chở mai về quê chứ không bán tháo toàn bộ. Chuyến đi giá thuê xe tải từ Cái Bè lên TP HCM đã ngốn hết 5 triệu đồng nên chuyến về, nếu hàng gọn nhẹ hơn có thể tiết kiệm được mấy đồng", nhà vườn này chia sẻ.
Chợ hoa ngày 29 Tết ở Bến Bình Đông, quận 8 cũng vô cùng nhộn nhịp. Nhiều nhà vườn vẫn cố neo thuyền nán lại để bán phiên cuối cùng của năm. Tại đây, mai cũng được giảm giá đến 50% so với một tuần trước. 
Khách mua đào Tết tha hồ mặc cả ngày 29 Tết. Ảnh: Vũ Lê
Trong khi đó, tại Công viên 23/9, quận 1, TP HCM, giá mai giảm chừng 20-30%, tỷ lệ hạ giá ít hơn các điểm bán ở vùng ven. Nguyên nhân là do đa số hoa mai được trưng bày tại đây bán trong chậu chứ không bó gốc bằng túi nilon. Xuất xứ cây đều đến từ những làng mai nổi tiếng tại Sài Gòn, khoảng cách khá gần, chi phí vận chuyển ít hơn các tỉnh miền Tây.
Những chậu mai có gốc và thế đẹp vẫn còn treo giá khá cao, thấp nhất cũng 1,5-2 triệu đồng và cao nhất vài triệu đồng/chậu. Nhà vườn bày hàng tại đây cho biết: "Chúng tôi mang đến đây hàng tuyển chứ không phải đại trà, vì vậy chỉ giảm giá vừa phải. Nếu được giá thì bán, không thì tỉa cành mang về dưỡng cho mùa sau chứ không thể bán rẻ mạt".
Một gốc đào to được mua sáng nay với giá 200.000 đồng. Ảnh: Vũ Lê
Riêng thị trường đào Tết ngày cuối cùng của năm Ất Mùi trở thành thiên đường giảm giá cho khách ưa thích sắc hồng tươi của loài hoa xứ lạnh. Tại Công viên 23/9, các gốc đào được hét giá đôi ba triệu hôm 25 Tết nay chỉ còn 900.000 đồng một cây, khách có thể ngã giá, kỳ kèo giảm thêm 400.000-500.000 đồng là chốt được món hời.
Cũng tại công viên này, mặt đối diện khách sạn New World đào còn được chào bán 200.000 đồng một gốc to. Khá nhiều khách đi xe máy và cả ôtô tạt vào gom hàng giá rẻ. Thậm chí không ít tay chơi đầy kinh nghiệm săn đào ngày cuối năm chỉ đi dạo và ngồi chờ đến giờ chót để gom hàng giá bèo.
Một nhà vườn nói giọng miền Bắc chia sẻ: "Vì đào không thể trồng được ở miền Nam nóng bức nên ngày bán cuối cùng giá luôn rớt thê thảm. Người buôn đào cũng phải chấp nhận vì nếu không bán rẻ, chi phí chở về có thể khiến lỗ nặng".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

