Chủ quán cà phê đoạt mạng người tình vì không thể níu kéo
Nghĩ người yêu bỏ đi với bạn trai mới, Khoa nổi cơn ghen đoạt mạng cô gái bằng nhiều nhát dao. 
Ngày 14/1, TAND TP HCM đã tuyên phạt Điền Hữu Khoa (27 tuổi) 20 năm tù về tội Giết người.
Mức án này được đưa ra sau khi HĐXX xác định hành vi của Khoa là đặc biệt nghiêm trọng, cần phải xử nghiêm dù anh ta thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận, đã bồi thường cho gia đình nạn nhân một phần thiệt hại.
Bị cáo Khoa tại tòa. Ảnh: B. N. 
Theo cáo trạng, Khoa và chị Linh chung sống với nhau như vợ chồng tại căn nhà thuê ở đường Hà Huy Giáp (quận 12). Thời gian sau này Khoa phát hiện người yêu có bạn trai mới nên hai bên thường xuyên cãi vã.
Ngày 16/4/2015, Khoa khai trương quán cà phê Góc Phố tại căn nhà thuê. Tối đó, Linh thu dọn quần áo đòi đi nơi khác ở nhưng Khoa không đồng ý. 
Sau một hồi níu kéo bị Linh nói lời xúc phạm, Khoa tức giận lấy dao trên bàn pha chế đâm nhiều nhát khiến nạn nhân gục xuống. Nghe tiếng kêu cứu, bạn Khoa chạy tới tước dao, đưa cô gái đi cấp cứu nhưng không kịp. Hôm sau, Khoa ra đầu thú.
Tại tòa hôm nay, Khoa cho biết đã đưa Linh về ra mắt gia đình hai bên, chuẩn bị đám cưới thì cô muốn chia tay. Buồn bã, Khoa nói gia đình cô gái khuyên can, giúp đỡ nhưng cũng không được.
"Bị cáo kêu Linh đi đăng ký kết hôn, cô ấy nói đợi qua ngày giỗ cha nhưng sau đó lại bảo đã tìm được người phù hợp với mình hơn. Bị cáo tức giận vì cô ấy chỉ lợi dụng mình. Giờ, bị cáo biết tội lỗi của mình và rất hối hận", Khoa nói.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

