Học bổng thạc sĩ tại trường Đại học Việt Nhật
Những học viên ưu tú của Đại học Việt Nhật sẽ được chính phủ Nhật Bản cấp học bổng toàn phần. 
Quyết định vừa được chính phủ Nhật Bản công bố, áp dụng cho những học viên thạc sĩ thuộc Đại học Việt Nhật.
Với học bổng này, các học viên sẽ có cơ hội học và nghiên cứu trong môi trường đào tạo chất lượng quốc tế của Đại học Việt Nhật (thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội).
Đại học Việt Nhật là mô hình hợp tác phát triển giáo dục giữa Việt Nam và Nhật Bản, xây dựng trên nền tảng khoa học cơ bản và công nghệ cao.
Các chương trình đào tạo tại trường dựa trên chương trình của đại học đối tác Nhật Bản, có sự điều chỉnh phù hợp với điều kiện và nhu cầu tại Việt Nam. Đặc biệt, trường có 50% giảng viên Nhật Bản và quốc tế, 50% còn lại là giảng viên trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội. Do vậy, học viên sẽ được học trong môi trường quốc tế, đa dạng bản sắc văn hóa.
Trước đó, tháng 12/2015, Đại học Quốc gia Hà Nội đã phối hợp với cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và các trường đại học đối tác hàng đầu của Nhật (như Đại học Tokyo, Osaka, Waseda, Yokohama, Tsukaba và Ritstumeikan) tổ chức hội thảo giới thiệu 6 chương trình đào tạo thạc sĩ của Đại học Việt Nhật.
6 ngành gồm: Thạc sĩ Công nghệ Nano, Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật hạ tầng, Khu vực học, Chính sách công và Quản trị kinh doanh sẽ khai giảng vào giữa năm 2016. Mỗi ngành có 20 chỉ tiêu.
Ngoài các suất học bổng do Chính phủ Nhật Bản cấp, tất cả học viên trong chương trình sẽ được hỗ trợ phần lớn học phí cho 2 năm học thạc sĩ tại trường.
Tới năm học thứ hai, 50% học viên có thành tích tốt sẽ được tài trợ toàn bộ chi phí trong chuyến đi thực tập 3 tháng tại các trường đại học lớn, tổ chức nghiên cứu hoặc doanh nghiệp uy tín của Nhật. Số còn lại sẽ thực tập ở đơn vị nghiên cứu và doanh nghiệp trong nước. Hoàn tất quá trình thực tập, các học viên bắt tay vào thực hiện luận văn thạc sĩ.
"Sau khi tốt nghiệp, học viên sẽ có lợi thế và cơ hội làm việc tại doanh nghiệp, tổ chức hàng đầu của Nhật Bản, Việt Nam và quốc tế", lãnh đạo nhà trường cho biết. Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ bố trí khoảng 100 chỗ ở trong khu ký túc xá của trường cho các học viên.
Hiện tại, trường đã bắt đầu tuyển sinh, hạn cuối nộp hồ sơ dự tuyển các chương trình đào tạo vào ngày 18/3.
N.Loan
Tìm hiểu thêm thông tin học bổng và các chương trình đào tạo thạc sĩ học viên liên hệ bộ phận tuyển sinh của trường: tầng 9, Tòa nhà điều hành, Đại học Quốc gia Hà Nội, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

