Hai lao động Việt tử vong ở Angola
Bộ Ngoại giao đang phối hợp với các cơ quan chức năng để đưa thi hài của anh Trần Xuân Hiệp và Phạm Văn Phúc về nước sau khi hai lao động này tử vong vì bị bệnh ở Angola. 
Việt Nam đề nghị Angola xét xử nghiêm kẻ sát hại hai công dân
Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Angola, anh Hiệp, quê Hà Tĩnh, tử vong vào ngày 19/3 do xuất huyết dạ dày. Trong khi đó, anh Phúc, quê Nam Định, tử vong vào ngày 21/3 do sốt rét.
Ngay sau khi nhận được thông tin, Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã trao đổi với Sở Ngoại vụ tỉnh Hà Tĩnh thông báo cho gia đình nạn nhân về vụ việc và hướng dẫn các thủ tục cần thiết để đưa thi hài của lao động trên về nước theo nguyện vọng của gia đình.
Đại sứ quán Việt Nam tại Angola cũng đã phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại, cộng đồng người Việt Nam tại Angola để giải quyết các vấn đề hậu sự cho các nạn nhân này.
Hai lao động trên tử vong không lâu sau khi hai người Việt khác thiệt mạng do bị cướp đánh và bắn tại Angola. Các nạn nhân này là Đặng Quốc Nghĩa và Nguyễn Viết Hậu, tử vong vào ngày 3 và 5/3.
Người Việt ở Angola thắp hương viếng nạn nhân Nguyễn Viết Hậu. 
Đại sứ quán Việt Nam tại Angola đã liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại đề nghị khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc, sớm đưa những kẻ tội phạm ra xét xử nghiêm minh. Cơ quan chức năng của Angola cho biết các vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Đại sứ quán Việt Nam cũng đã phối hợp với cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Angola hỗ trợ, giúp đỡ thân nhân những nạn nhân giải quyết hậu sự, sớm đưa các thi hài nạn nhân về nước.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

