Vóc dáng như siêu mẫu nội y của Hoa hậu Panama 2016
Phong cách trang điểm của các hoa hậu Việt khi mới đăng quang  /  Tân Hoa hậu Hoàn vũ Dominica 2016 bị chê gầy
Người đẹp sinh năm 1990 sẽ đại diện Panama tham dự Miss Universe 2016.
Keity Drennan bắt đầu công việc người mẫu từ năm 2008, khi chiến thắng trong cuộc thi "Chica Chico Modelo". Hoa hậu hiện làm việc cho một công ty người mẫu danh tiếng và từng đại diện Panama tham gia cuộc thi "Ford Model’s Supermodel Of The World" năm 2008.
Vóc dáng của người đẹp 25 tuổi không thua kém các siêu mẫu nội y nổi tiếng. Cô từng nhiều lần thực hiện các bộ ảnh gợi cảm cho các thương hiệu thời trang.
Keity Drennan có bố là người Mỹ, mẹ là người Panama gốc Ấn Độ. Cô sinh ra và lớn lên ở Panama.
Người đẹp sải bước catwalk trong phần thi bikini tại Hoa hậu Panama 2016. Cô nổi bật với thân hình săn chắc, làn da khỏe khoắn.
Gương mặt Hoa hậu cũng được đánh giá cao bởi các đường nét và biểu cảm.
Keity Drennan được kỳ vọng đem về thành tích cao cho Panama tại Hoa hậu Hoàn vũ 2016.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

