Bí quyết thi IELTS 8.0 của chàng trai mê ẩm thực
Võ Phương Tú tự rèn cho mình thói quen tư duy bằng tiếng Anh và dành phần lớn thời gian trong ngày để tiếp xúc với ngoại ngữ.
Võ Phương Tú là một trong 5 học viên của Trung tâm Anh ngữ AMA (TP HCM) có điểm thi IELTS cao nhất từ trước đến nay. Đây cũng là kết quả không dễ đạt được với những ai mong muốn có chứng chỉ IELTS để đi du học, xin học bổng hay làm ở các công ty đa quốc gia...
Với thành tích này, Tú được mời làm trợ giảng bán thời gian tại Trung tâm Anh ngữ AMA. Hiện chàng trai 9X này tìm học bổng Thạc sĩ tại Australia để đi theo con đường giảng dạy. Do đam mê nấu nướng từ nhỏ nên anh cũng cân nhắc khả năng sẽ theo học tại Học viện ẩm thực Australia để trở thành một đầu bếp thực thụ.
Sau 8 tháng luyện thi IELTS tại Trung tâm Anh ngữ AMA, Võ Phương Tú (sinh năm 1991) đạt kết quả 8.0 trong đợt thi IELTS ngày 25/4. Trong đó, kỹ năng nói Tú đạt 8.0. Ảnh: Hà Mai.
Nói về kết quả ấn tượng trên, Tú chia sẻ bí quyết luyện thi của mình với từng kỹ năng cụ thể.
Writing
Phần thi này chỉ có 60 phút với 2 bài viết, đòi hỏi viết đúng cấu trúc, có câu chủ đề, dẫn nhập cho từng đoạn, diễn giải mạch lạc, rõ ràng. Thí sinh cần có văn phong tốt và vốn kiến thức phong phú để có thể bình luận, phân tích về bất cứ chủ đề nào trong bài thi.
Điều quan trọng không kém là vốn từ, đặc biệt là cách sử dụng từ đồng nghĩa để bài viết không đơn điệu. Ví dụ: khi học từ big, Tú sẽ liên tưởng, tìm thêm một loạt từ có nghĩa tương đồng như massive, colossal, huge, great, titanic, gigantic, giant, enormous. Việc "học một từ nắm nhiều từ" giúp người học hứng thú, nhớ lâu và yêu thích tiếng Anh hơn.
Reading
Thông thường sẽ có 3 bài reading, mức độ từ dễ đến khó. Thí sinh nên làm 2 phần đầu trước để nắm trọn số điểm, còn dư thời gian mới hoàn thành phần khó nhất của đề thi.
Tương tự writing, cái khó nhất trong phần reading là bạn phải có kiến thức rộng ở nhiều lĩnh vực. Bài thi của Tú nói về ngọn đuốc Olympic qua thời gian, bàn luận về phương pháp diễn dịch, quy nạp. Giải pháp cho tình huống này là đoán từ để nắm nội dung chính của bài, sau đó là đoán chữ. Những ai giàu vốn từ vựng sẽ có lợi thế trong trường hợp này. Ví dụ như: gặp từ acupucture, tuy không biết nghĩa chính xác nhưng nếu biết puncture có nghĩa là đâm, có thể suy luận acupucture là châm cứu.
Khi làm phần reading, các thí sinh thường tìm ngay keyword của câu hỏi rồi đối chiếu lên đoạn văn để tìm đáp án. Nếu như vậy thì bạn chỉ đang đọc từ, đọc câu hỏi, chứ chưa nắm tổng thể nội dung bài viết. Tú làm ngược lại, dù không biết nghĩa nhiều từ nhưng nhờ suy luận, đoán từ mà Tú vẫn nắm được đại ý của bài và vượt qua các câu trả lời mang tính gài bẫy.
Listening
Phần thi này gồm các bài nhỏ với độ khó tăng dần. Trong đó, khoảng một nửa là kiến thức mang tính học thuật.
Kỹ năng nghe tốt là yêu cầu bắt buộc, nhưng không thể chỉ hình thành trong một vài khóa học. Tú đã luyện nghe 7 năm qua và điều này giúp Tú có điểm nghe ngoài mong đợi (8.5).
Ngoài việc luyện nghe cách phát âm, thí sinh cần có vốn từ phong phú, hiểu ngữ cảnh vì rất nhiều từ có cách phát âm như nhau nhưng nghĩa không giống nhau. Khi nghe, bạn cần tập trung cao độ, vì nhiều bài nghe có nội dung đánh lạc hướng hoặc sử dụng từ đồng nghĩa để đánh lừa người nghe. Ví dụ: increase và go up đồng nghĩa, nhưng đoạn hội thoại dùng chữ go up nhưng đáp án trả lời lại dùng increase.
Ngoài ra, mỗi ngày Tú đều luyện nghe tiếng Anh qua các bản nhạc, bộ phim, trò chơi... để nâng cao khả năng của mình.
Speaking
Trong cuộc thi IELST hồi tháng 4 ở AMA, Tú đạt điểm kỹ năng nói tốt nhất trong số các thí sinh dự thi. Từng đoạt giải quán quân cuộc thi hùng biện tiếng Anh ở Đại học Công nghệ TP HCM nên Tú rất bình tĩnh, tự tin khi đối diện với giám khảo.
Ngoài ra, khả năng nói tốt phụ thuộc rất lớn vào kỹ năng nghe. Hay nói khác đi, nói là lặp lại những gì đã nghe và luyện khẩu hình, chất giọng cho giống với người bản ngữ. Tuy nhiên, trong kỳ thi IELTS, phần speaking không phải kiểu nói chuyện giao tiếp thông thường mà phải trình bày, diễn giải một cách khoa học, có lý lẽ về một vấn đề cụ thể mà Ban giám khảo đưa ra.
Cách nói chuyện phải thật tự nhiên, sử dụng thành ngữ phù hợp hoàn cảnh cũng góp phần ghi điểm trong mắt ban giám khảo.
Giám khảo sẽ đặt câu hỏi cho mình, thường họ nói rất nhanh. Thí sinh cần tập luyện tư duy tiếng Anh để có thể phản xạ kịp thời.
Phương pháp học một kèm một của mô hình Active Learning tại trung tâm Anh ngữ AMA giúp các bạn học viên chủ động giờ đến lớp và có cơ hội luyện phát âm theo giọng chuẩn của tiếng Anh - Anh hoặc Anh - Mỹ do các giáo viên bản ngữ trực tiếp giảng dạy. Ngoài ra, các học viên sẽ phá vỡ rào cản trong giao tiếp và tự tin hơn khi làm những bài kiểm tra tiếng Anh, đặc biệt là về kỹ năng nghe và nói. Tìm hiểu thêm thông tin về mô hình học Active Learning tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

