Bên trong nhà máy nuôi trồng đông trùng hạ thảo nhân tạo
Quy trình nhân giống, nuôi trồng và sản xuất thực hiện khép kín, đảm bảo các dược tính quý giá của sản phẩm.
Trang trại đông trùng hạ thảo HQGANO (quận Bình Tân, TP HCM) hơn 700m2 thường xuyên thực hiện các chương trình tham quan miễn phí để người dân hiểu quy trình nuôi trồng.
Ông Dương Văn Thiết - Phó giám đốc Công ty CP HQGANO cho biết, tuy đây là loại dược liệu quý nhưng người dân vẫn chưa hiểu rõ về tác dụng cũng như giá thành còn quá cao khiến do đông trùng hạ thảo vẫn chưa đến được với người dùng phổ thông. Vì vậy, công ty mở cửa đón khách tham quan để mọi người biết rõ các bước nuôi trồng cũng như tác dụng thực tế. Bước đầu tiên, gạo lức đỏ sẽ được đổ vào các lọ thủy tinh vô trùng.
Tiếp đến, hỗn hợp bột nhộng tằm, tinh chất mầm đậu nành... sẽ được cho vào.
Một lượng nước dừa rót vừa đủ ngập mặt hỗn hợp.
Sau khi đóng gói kín, các hũ đem hấp thanh trùng trong 30 phút. Khoảng thời gian này đảm bảo cho hỗn hợp tiệt trùng mà vẫn giữ các chất dinh dưỡng cần thiết để cho nấm phát triển.
Tiếp đến, giống nấm đông trùng hạ thảo sẽ được cấy vào hũ. Đây là một trong những giai đoạn quan trọng nhất, đòi hỏi chuyên môn cao của kỹ thuật viên. Quy trình này đòi hỏi môi trường phòng kín, vô trùng để sản phẩm không bị nhiễm khuẩn.
Các hũ giá thể đã cấy giống đóng gói kín và đưa vào phòng lạnh để ủ, tiến hành quá trình nuôi trồng. Chỉ cần căn phòng khoảng 3x3m trang bị máy lạnh và hệ thống kiểm soát nhiệt độ, độ ẩm, ánh sáng tự động là đủ để trồng 2.000-3.000 lọ.
Trong thời gian nuôi trồng, các kỹ thuật viên thường xuyên kiểm tra để loại bỏ những sản phẩm bị lỗi, hỏng do nấm mốc. Nếu chăm sóc tốt, tỷ lệ đạt chuẩn lên đến 99%.
Sau 55-60 ngày cấy giống trong phòng lạnh, đông trùng hạ thảo đã phát triển đủ chuẩn và sẵn sàng để thu hoạch.
Trung bình 1.000 lọ sẽ cho ra khoảng 20-25kg đông trùng hạ thảo tươi.
Những sợi dài là phần có chất lượng tốt nhất, được bán với giá thành cao sẽ được tách riêng. Phần đế dùng chế biến những sản phẩm đa dạng khác như trà túi lọc, bột sinh khối đông trùng hạ thảo.
Sau khi phân loại, đông trùng hạ thảo được đem sấy khô, tiệt trùng diệt khuẩn bằng UV, Ozone rồi đóng gói bao bì để bán ra thị trường. Ông Dương Văn Thiết cho biết, chỉ trong 3 tháng đầu năm nay, trang trại đã đạt doanh thu hơn 3 tỷ đồng, tỷ suất lợi nhuận khoảng 15%. Đây là loại dược liệu quý, giúp nâng cao thể chất, tăng cường hệ miễn dịch, chống lão hóa.
Các chủng đông trùng hạ thảo phát triển tốt sẽ được nghiên cứu phân lập giữ giống tiếp tục sử dụng cho quy trình nuôi trồng kế tiếp. Theo bà Huỳnh Tiến Hạnh - Giám đốc Công ty CP HQGANO, song song với việc mở cửa đón khách tham quan miễn phí, công ty còn tổ chức các khóa học đông trùng hạ thảo cho học viên có nhu cầu khởi nghiệp tự sản xuất và nuôi trồng quy mô hộ gia đình. Với tiêu chí cầm tay chỉ việc, học viên được tiếp cận tất cả kỹ thuật tạo môi trường, giá thể nuôi, cấy giống, thu hoạch, sấy, phân loại, đóng gói, bảo quản, thực hành 100% suốt khóa.
Học viên còn được tư vấn kinh nghiệm mua thiết bị, nguyên vật liệu, thiết kế bao bì, nhãn hiệu, quy cách đóng gói và đăng ký thương hiệu, giấy chứng nhận…
Chương trình đào tạo đảm bảo sản xuất ra đông trùng hạ thảo đạt tiêu chuẩn 3 không "không kim loại nặng, không thuốc tăng trưởng, không chất bảo quản".
Bạn có thể quan tâm
đông trùng hạ thảo đông trùng hạ thảo HQGANO HQGANO đông trùng hạ thảo nhân tạo nuôi trồng đông trùng hạ thảo 3 Không kim loại nặng thuốc tăng trưởng chất bảo quản khóa học đông trùng hạ thảo
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

