Ngày quốc tế yoga lần đầu tiên tại TP HCM trùng tiết Hạ chí
Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ chọn ngày 21/6, tức tiết Hạ chí, để tổ chức Ngày quốc tế yoga lần thứ nhất tại TP HCM, vì là ngày dài nhất trong năm và có ý nghĩa đặc biệt. 
Hơn 300 người TP HCM tham gia tập yoga chào mặt trời tại sân thi đấu thể thao Phú Thọ, quận 11, tháng 1 năm nay. Ảnh: H.H.
Ngày quốc tế yoga diễn ra lúc 7h sáng 21/6 tại sân vận động Quân khu 7, quận Tân Bình, TP HCM, gồm nhiều hoạt động như trình diễn yoga, trò chuyện về yoga với người nổi tiếng...
Yoga là môn luyện tập thể chất, tinh thần và tâm linh, ra đời cách đây 5.000 năm ở Ấn Độ. Ghi nhận lợi ích của môn thể thao này qua nhiều công trình nghiên cứu, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã quyết định chọn ngày 21/6 hàng năm là Ngày quốc tế yoga.
Trong bài diễn văn đề nghị các nước chọn ngày 21/6 là Ngày quốc tế yoga, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nói: "Yoga là món quà vô giá của truyền thống Ấn Độ cổ kính. Nó thể hiện sự thống nhất giữa Thân và Tâm, giữa ý nghĩ và hành động, giữa chế ngự và viên mãn, thể hiện sự hài hòa giữa con người và thiên nhiên, thể hiện cách tiếp cận tổng thể tới sức khỏe và phúc lạc". Theo ông, yoga không phải để tập luyện thể thao mà nhằm khám phá tri giác về tính nhất thể của con người với thế giới và thiên nhiên.
Đề xuất này đã nhận được sự ủng hộ từ các nhà lãnh đạo 177 quốc gia trong số 193 quốc gia thành viên Liên Hiệp Quốc. Giải thích lý do chọn ngày 21/6, tức là ngày Hạ chí, Narendra Modi nói: "Đó là ngày dài nhất trong năm ở Bắc Bán cầu và có ý nghĩa đặc biệt ở nhiều nơi trên thế giới". Hành giả yoga và nhà thần bí Sadhguru nhận thấy tầm quan trọng của ngày này trong truyền thống yoga: “Vào ngày Hạ chí, Adiyoga (hành giả yoga đầu tiên) đã quay về hướng Nam và đưa mắt nhìn các vị Saptarishi (Thất hiền) vốn là môn sinh đầu tiên của ngài mang yoga tới nhiều vùng miền trên thế giới”.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon nhìn nhận: “Yoga có thể giúp chống lại những căn bệnh không truyền nhiễm, gắn kết cộng đồng với sự tôn trọng lẫn nhau. Đây là môn thể thao đóng góp cho phát triển và hòa bình. Yoga có thể giúp con người trong những tình huống khẩn cấp tìm thấy sự bình an”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

