Con gái mỹ nhân Philippines 'hái ra tiền' khi chưa đầy một tuổi
Con gái kháu khỉnh của 'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines'  /  'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines' khoe ảnh diện áo tắm sau sinh
Con gái tên Zia của Marian Rivera và Dingdong Dantes vừa có lần đầu đóng quảng cáo cùng mẹ. Nữ diễn viên tiết lộ trên trang Pep rằng Zia không sợ sệt, quấy khóc mà rất vui vẻ, phấn khích trước ống kính.
Zia đóng quảng cáo cùng mẹ.
Vợ chồng Marian suy nghĩ nhiều trước khi để con đóng quảng cáo. Cuối cùng, qua thảo luận với người quản lý, cô và Dingdong quyết định nhận lời vì sản phẩm đáng tin cậy và việc đóng quảng cáo tốt cho tương lai của Zia. "Như các ông bố bà mẹ khác, vợ chồng tôi sẽ làm mọi thứ để con có một tương lai tốt đẹp", diễn viên chia sẻ.
Khi được hỏi về thù lao cho sự xuất hiện của Zia, Marian đáp: "Tôi chỉ có thể nói là cát-xê quảng cáo mà con gái nhận được cao hơn rất nhiều so với tôi. Chúng sẽ được gửi vào tài khoản ngân hàng của cô bé. Khi tròn 18 tuổi, Zia sẽ nhận lại số tiền đó", người đẹp nói.
Tiết lộ của Marian khiến nhiều khán giả xôn xao về số tiền mà cô bé Zia kiếm được khi mới 5 tháng tuổi. Bởi mẹ cô bé là diễn viên có thu nhập thuộc hàng cao nhất Philippines.
Quảng cáo lần này chỉ là một trong vô số lời mời mà Zia nhận được từ nhà sản xuất. Từ khi chào đời, con gái của Marian trở thành ngôi sao nhí được quan tâm hàng đầu ở Philippines. Mỗi bức ảnh của cô bé nhận được hàng trăm nghìn lượt "thích" cùng hàng nghìn bình luận trên mạng xã hội.  
Con gái kháu khỉnh của 'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines'
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

