Các bệnh  
Bác sĩ nhanh trí giữa đường cứu thai phụ bị tai nạn giao thông
Bác sĩ Lê Văn Hài ở Bệnh viện 115 Nghệ An trên đường đi làm gặp chị Thương mang thai 37 tuần bị tai nạn giao thông. Bác sĩ lập tức báo cho đồng nghiệp chuẩn bị kíp mổ, rồi đưa thai phụ vào viện kịp cứu em bé.
Trưa 31/10, xe máy chở chị Nguyễn Thị Thương 22 tuổi ở thành phố Vinh va quẹt với một xe máy khác. Tai nạn khiến chị Thương ngã ra đường, gãy răng, chấn thương chảy máu trong khi đang mang thai tuần thứ 37.
Vừa lúc đó bác sĩ Hài cùng một nhân viên trên đường đi làm ngang qua, lập tức cấp cứu cho thai phụ. Khám sơ tình hình thai nhi và mẹ khá nguy kịch, bác sĩ Hài nhanh trí gọi điện về bệnh viện thông báo cho các đồng nghiệp chuẩn bị phẫu thuật gấp, một mặt bố trí đưa thai phụ vào Bệnh viện 115 cấp cứu ngay.
Cháu bé nặng 3,5 kg khỏe mạnh sau ca phẫu thuật. Ảnh: Nguyệt Anh.
Khi chị Thương vào đến bệnh viện, tất cả các khâu xét nghiệm, gây mê, phẫu thuật đều đã chuẩn bị xong để đón. Thai phụ được siêu âm ngay. "Kết quả siêu âm cho thấy tim thai rất yếu, nếu không phẫu thuật ngay thì trong vòng 5 phút sau có thể thai nhi sẽ chết. Tôi thông báo các đồng nghiệp tập trung hội chẩn để chuẩn bị phẫu thuật ngay", bác sĩ Hài cho biết. 
Ca mổ được tiến hành lập tức. Sau chừng 15 phút, bé trai nặng 3,5 kg chào đời khỏe mạnh. Sản phụ cũng dần hồi phục sức khỏe.
Sau ca phẫu thuật, ông Nguyễn Hữu Tuấn, bố của sản phụ mới có mặt tại bệnh viện. Người đàn ông vừa lên chức ngoại chia sẻ: "Tôi rất xúc động và biết ơn các bác sĩ khi nhìn thấy cả con và cháu khỏe mạnh".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

