Phụ nữ cổ dài làm du lịch ở Thái tìm đường về nước
Những cô gái bộ tộc Kayan cổ dài ở Myanmar sang Thái, sống trong làng du lịch như những con vật cảnh trong vườn thú mua vui cho khách tham quan.
10 điều chỉ có thể trải nghiệm ở Chiang Mai   /   Sự mê hoặc của bóng tối và ánh sáng ở Myanmar
Những phụ nữ cổ dài bộ tộc Kayan phía tây Myanmar được đưa đến Thái Lan từ lâu đã trở thành điểm thu hút khách du lịch. Tuy nhiên, một vài người trong số họ bắt đầu có ý muốn quay trở về quê hương để phát triển du lịch tại nơi chôn rau cắt rốn.
Cụ bà Monu 76 tuổi hiện sống ở Kayah, Myanmar.
Đeo trên mình cột vòng cuốn bằng đồng là biểu hiện cho cái đẹp ở bộ tộc Kayan. Mu Par, một trong những cô gái cổ dài đến Thái Lan làm du lịch mơ ước đến ngày tất cả phụ nữ của bộ tộc có thể trở về, thu hút khách du lịch đến Myanmar.
Đã nhiều năm kể từ ngày những phụ nữ Kayan bị đẩy qua biên giới vì đói nghèo. Họ được đưa đến sống trong một ngôi làng Thái chuyên dành cho khách du lịch tham quan. Nhiều người liên tưởng giống một "vườn thú" dành cho người.
Nhiều người đã trở về vùng quê Panpet hẻo lánh ở bang Kayah, Myanmar với kế hoạch kinh doanh du lịch. Mu Par cũng vậy. Cô đã về nhà từ vài tháng trước cùng số tiền tích lũy được sau 14 năm sang Thái làm du lịch. Hiện cô bán búp bê cổ dài, khăn quàng cổ và cả những chiếc vòng đồng trong một chợ thủ công cho khách du lịch.
Mu Par ở Thái nhiều năm hiện đã trở về Myanmar làm du lịch được vài tháng.
Mu Par hy vọng sẽ thu hút nhiều khách du lịch đến Myanmar hơn nữa, đủ tiền trang trải cuộc sống cho 4 đứa con tuổi từ 4 đến 15 của cô. "Ở Myanmar con tôi có thể đi học và tôi cũng rất hạnh phúc khi được sống cùng những người thân yêu", Mu Par, 33 tuổi tâm sự.
Myanmar hiện là điểm đến hấp dẫn được nhiều du khách lựa chọn. Lượng khách đến đã tăng gấp đôi trong vòng 5 năm gần đây và con số này hứa hẹn sẽ tiếp tục tăng cao.
Nhiều khu vực ở bang Kayah đã mở cửa đón khách nước ngoài. Các nhà chức trách hy vọng những ngọn đồi xanh, sông nước hữu tình sẽ biến nơi đây thành điểm du lịch hàng đầu của cả nước.
Mu Par và những hàng xóm của cô từ Panpet cùng chung tay xây dựng chợ thủ công. Họ chia nhau lợi nhuận từ 5.000 kyat (khoảng 4 USD) phí vào chợ thu của mỗi du khách. "Nếu chúng tôi có thể thu hút nhiều du khách đến đây, chúng tôi muốn mọi cô gái Kayan ở Thái đều được về nước", cô nói.
Các bé gái Kayan đeo vòng từ năm 5 tuổi.
Từ lúc 5 tuổi, những cô gái Kayan đã phải đeo trên cổ 10 cái vòng và mỗi một năm lại thêm một chiếc cho đến khi trưởng thành. Việc này khiến cổ họ như những con hươu cao cổ, đau đớn khi số vòng đè nặng lên vai và xương đòn. Một phụ nữ trưởng thành có thể đeo tới 25 chiếc vòng đồng, nặng khoảng 5 kg. Phụ nữ có thể tháo những chiếc vòng với sự giúp đỡ của chuyên gia. Vai và lưng của họ có thể trở lại bình thường tùy thuộc vào độ tuổi khi gỡ vòng.
Đến nay, hàng chục phụ nữ và các bé gái Kayan sinh sống nhiều năm ở Thái Lan, kiếm về khoảng 3.000 bath (hơn 80 USD) một tháng trong các làng du lịch. "Yêu cầu họ làm dáng để chụp ảnh thu phí chẳng khác nào coi họ như những con vật trong vườn thú", Phyoe Wai Yar Zar, một quan chức du lịch Myanmar nói. "Thay vì thế mọi người có thể mua các sản phẩm họ làm ra như thức ăn, đồ thủ công và quà lưu niệm để ủng hộ họ".
Chân dung người làm du lịch
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

