Nguyễn Hải Dương ngã quỵ khi nhận án tử hình
"Cùng lúc các bị cáo giết 6 người. Dương là kẻ chủ mưu, quyết tâm thực hiện tội ác đến cùng, mất hết tính người, Tiến là đồng phạm giúp sức tích cực. Cần loại bỏ hai bị cáo khỏi xã hội", tòa nhận định.
Nhóm thảm sát 6 người bình tĩnh trước ngày hầu tòa  /  Rà bom mìn trước phiên xử nhóm thảm sát ở Bình Phước
Sáng 17/12, TAND tỉnh Bình Phước đưa Nguyễn Hải Dương, Vũ Văn Tiến, Trần Đình Thoại ra xử lưu động ở bãi đất trống 4 hecta ở Trung tâm hành chính huyện Chơn Thành. Ba bị cáo bị truy tố tội Giết người, Cướp tài sản khi đã giết 6 người trong gia đình ông Lê Văn Mỹ hồi tháng 7. Hơn 300 cảnh sát được huy động để bảo vệ phiên tòa.
18h55
HĐXX cho rằng, xuất phát từ việc thù tức bà Nga (vợ ông Mỹ) ngăn cản tình cảm, Dương nảy sinh ý định giết cả nhà bà để trả thù. Để thực hiện mưu đồ, Dương đi mua hung khí, lợi dụng cháu Vỹ giúp sức vào nhà. Sau khi cùng Tiến đến nhà ông Mỹ, chúng cùng sát hại cháu Vỹ, lần lượt giết thêm 5 người nữa để cướp tài sản gần 50 triệu đồng.
Lời khai nhận tội của các bị cáo phù hợp với hồ sơ, chứng cứ, các tài liệu khác, có đủ cơ sở kết luận 3 bị cáo phạm tội Giết người và Cướp tài sản.
"Cùng lúc các bị cáo giết 6 người trong gia đình nạn nhân, trong đó có các trẻ em... gây đau thương mất mát không gì có thể bù đắp được. Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, phạm nhiều tình tiết tăng nặng như: giết nhiều người, giết trẻ em, giết để thực hiện một tội danh khác, mang tính chất man rợ, côn đồ, đê hèn", chủ tọa thay mặt HĐXX nhận định.
Dương ngã khụy khi án tử hình được tuyên
Theo tòa, Dương là kẻ chủ mưu, quyết tâm thực hiện hành vi đến cùng, mất hết tính người. Tiến tuy có ngăn cản Dương nhưng khi bị cáo nói "lỡ rồi" thì tích cực giúp sức gây hậu quả nghiêm trọng.
Từ đó, tòa tuyên phạt Dương và Tiến mức án tử hình về các tội Giết người và Cướp tài sản. Riêng Thoại, lĩnh 13 năm tù về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản; tổng hợp hình phạt là 16 năm. Ngoài ra, HĐXX cũng buộc các bị cáo liên đới bồi thường cho gia đình bị hại 480 triệu đồng.
Nguyễn Hải Dương từ đầu phiên xử luôn tỏ ra bình thản, có lúc còn cười rất tươi nhưng khi nhận án tử hình đã khụy ngã.
18h10
Sau một giờ nghị án, tòa đưa ra quyết định cuối cùng. Hiện, trời đã tối hẳn. Cả khu vực xét xử chỉ có 2-3 bóng đèn nhỏ phục vụ cho HĐXX nhận định hành vi phạm tội của các bị cáo.
16h50
Được nói lời sau cùng, Dương gửi lời xin lỗi sâu sắc đến gia đình nạn nhân. "Bị cáo cũng xin lỗi Tiến và Thoại, vì phút nông nổi mà gây đau thương cho các gia đình. Xin tòa xem xét giảm nhẹ cho Tiến. Tiến làm đều do bị cáo ép buộc, chủ mưu, Tiến không thể thoát ra được", Dương nói mạch lạc.
Đến lượt mình, Tiến ấp úng nói lời xin lỗi gia đình bị hại. Còn Thoại xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình.
Dương chờ tuyên án.
Tòa nghị án. Cả nghìn người vẫn nán lại chờ quyết định cuối cùng của HĐXX, nhiều gương mặt lộ rõ sự mệt mỏi. Dương có lúc đăm chiêu, có lúc cười tươi. Phía xa, dì ruột của bị cáo khóc sướt mướt.
16h00
Viện trưởng VKSND Bình Phước Lê Đức Xuân giữ nguyên quan điểm buộc tội.
Tranh luận lại quan điểm của các luật sư, Viện trưởng VKSND Bình Phước Lê Đức Xuân cho rằng, không có quy định nào của pháp luật nói việc "không giết bé gái hay không giết thêm một người nữa" là tình tiết giảm nhẹ.
Về việc luật sư cho Thoại không phải là "đồng phạm tội Giết người" với Dương, công tố viên khẳng định việc này đã được HĐXX làm rõ tại tòa, bản thân bị cáo đã thừa nhận. Ngoài ra, hành vi của bị cáo là phạm tội chưa đạt chứ không phải là "nửa chừng chấm dứt hành vi phạm tội". "Pháp luật quy định hành vi chấm dứt nửa chừng là tự ý không thực hiện tội phạm nữa và can ngăn người khác không thực hiện. Nhưng sau đó Thoại vẫn mua dao cho Dương", VKS nêu quan điểm.
Phần Tiến, VKS ghi nhận bị cáo có người thân có công với cách mạng nhưng những người này không thuộc trường hợp có thể là tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo. Từ đó, VKS giữ nguyên quan điểm buộc tội. Nhiều tiếng vỗ tay của người dự khán lại đồng loạt vang lên.
14h40
Bào chữa cho Dương, luật sư Hoàng Kim Vinh đồng ý với 2 tội danh thân chủ bị truy tố và khẳng định quá trình điều tra vụ án rất khách quan. Tuy nhiên, luật sư bày tỏ mong muốn HĐXX cân nhắc các tình tiết giảm nhẹ cho Dương là tự nguyện không sát hại thêm bé gái và thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội, ăn năn hối cải, nhận lỗi với gia đình bị hại.
Tiến khóc khi được luật sư bào chữa.
Tương tự, bào chữa cho Tiến, luật sư đồng ý với tội danh và cũng nêu lên nhiều tình tiết giảm nhẹ, trong đó có việc bị cáo có ông và một người thân nữa có công với cách mạng. Ông nói rằng, Dương đã khiến Tiến vào tình thế "tiến thoái lưỡng nan", lợi dụng nhận thức hạn chế, tính cách ít nói, thiếu bản lĩnh của Tiến mà nhiều lần dụ dỗ và chỉ bảo "đi lấy tiền nợ".
"Hơn nữa, Tiến bị chi phối bởi sự đe dọa về tinh thần của Dương. Nếu bị cáo quay về khi biết Dương ra tay giết các nạn nhân thì có thể chính Tiến sẽ là nạn nhân của vụ giết người", luật sư nói.
Trong thời gian bị tạm giam, Tiến nhiều lần khóc vì Dương quá tàn nhẫn. "Bị cáo không biết làm gì để cứu bản thân khỏi những tội lỗi. Bị cáo khóc vì chưa báo hiếu được gì cho cha mẹ mà đã gây ra nỗi đau lớn cho người thân", luật sư thuật lại lời Tiến và mong HĐXX xem xét cho thân chủ được hưởng mức án chung thân, có cơ hội chuộc lại lỗi lầm.
Luật sư bảo vệ Thoại: "Bị cáo không phạm tội Giết người".
Riêng luật sự bảo vệ Thoại cho rằng bị cáo "không phạm tội Giết người, chỉ là đồng phạm với Dương trong tội Cướp tài sản". "Bị cáo không thực hiện hành vi thì không thể áp dụng tình tiết tăng nặng là giết người man rợ, giết trẻ em... Thoại đã tự ý nửa chừng chấm dứt việc phạm tội", luật sư nói thêm.
Trong khi đó, bảo vệ quyền lợi cho gia đình nạn nhân, luật sư không đồng ý với việc tuyên phạt Thoại mức án 16-18 năm tù, phải áp dụng hình phạt tử hình với cả 3 bị cáo mới tương xứng với tội ác đã gây ra và nỗi đau mà gia đình bị hại phải gánh chịu.
14h20
Phiên xử chuyển qua phần tranh luận.
Phát biểu quan điểm về vụ án, VKS cho rằng, tội ác của Dương đã đẩy cháu bé 2 tuổi mất cả cha mẹ và anh chị, ảnh hưởng đến bình yên trong cuộc sống. Tội ác này còn khiến cho cha mẹ, người thân của các bị cáo đau khổ không kém khi hàng ngày họ phải chịu đựng nỗi mặc cảm lớn từ dư luận xã hội.
Công tố buộc tội các bị cáo.
Theo Viện, hành vi phạm tội của Dương xuất phát từ mối quan hệ tình cảm với Linh, khát khao đổi đời một cách nhanh nhất không bằng sức lao động. Nên khi không đạt được mong muốn, bị ngăn cản chuyện tình cảm, bị cáo đã ra tay. Để chuẩn bị chứng cứ ngoại phạm, Dương đã lên kế hoạch một cách tinh vi. Biết gia đình ông Mỹ chết, Dương đến khóc lóc thảm thiết tỏ vẻ đau xót.
"Dương là người cầm đầu, chủ mưu. Tiến đóng vai trò đồng phạm tích cực, nhiều lần siết cổ các bị hại cho Dương ra tay. Chỉ cần hành vi này của bị cáo cũng có thể dẫn đến chết người mà không cần đến lúc Dương thực hiện. Còn Thoại dù biết và từ chối tham gia phạm tội cùng Dương nhưng không tố giác với công an nên vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự.
Từ đó VKS đề nghị tòa xử phạt Dương và Tiến án tử hình về tội Giết người. Về tội Cướp tài sản, Dương bị đề nghị 8 năm, Tiến 5 năm. Thoại bị đề nghị 13-14 năm tù về tội Giết người, 3-4 năm tội Cướp tài sản.
Xung quanh, cả nghìn người dự khán đồng loạt vỗ tay. Riêng 3 bị cáo vẫn cúi đầu, không bộc lộ cảm xúc.
13h45
Luật sư Hoàng Kim Vinh - bào chữa cho Dương - tham gia hỏi thân chủ. Một lần nữa Dương khẳng định mục đích chính khi thực hiện hành vi phạm tội là giết người. "Cướp tài sản chỉ nhằm có tiền trả ơn cho Tiến", Dương nói.
Trả lời luật sư bào chữa cho Tiến, Dương cho biết: "Tiến là người trầm tính, ít nói nên bị cáo nghĩ Tiến có thể giúp mình khi Thoại từ chối". Dù Tiến có can ngăn ngay từ lúc giết bé Vỹ nhưng hắn vẫn ra tay sát hại nhằm mục đích là để bịt đầu mối. Về việc kêu người dì đi chung trong lần đến nhà ông Mỹ thăm dò trước khi ra tay, Dương nói để nếu bị công an kiểm tra dễ đối phó.
"Trinh đã nhiều lần giữ hung khí giúp bị cáo và cùng đến nhà ông Mỹ, có lần nào nghi ngờ?", luật sư hỏi. "Đến khi xảy ra vụ án, dì mới nghi ngờ", Dương đáp.
Dương không tránh né các câu hỏi của những người tham gia tố tụng.
Còn Tiến cho biết khống chế nạn nhân để Dương truy nơi cất tiền chứ không phải để giết người. "Bị cáo có rất nhiều lần để nghĩ lại và thay đổi ý định cùng Dương phạm tội, tại sao lại tiếp tục làm", luật sư hỏi. Tiến im lặng một lúc, nói: "Cái chết của nạn nhân là rất oan uổng. Nếu phải nhận mức án cao nhất bị cáo chỉ 'ức chứ không oan' vì tất cả là do Dương dụ dỗ".
Trả lời VKS, Dương cho biết việc mua súng, roi điện là do Thoại hướng dẫn. Ngay sau đó Thoại được gọi lên đối chất. Bị cáo này thừa nhận chỉ Dương cách mua và sử dụng súng, roi điện, song thời điểm đó Dương chưa nói đến kế hoạch giết người. "Nghe Dương nói trên đường đi Tây Ninh về hay gặp cướp nên bị cáo mới chỉ cho Dương cách mua và sử dụng để phòng thân", Thoại khai.
Luật sư bảo vệ gia đình ông Mỹ hỏi Dương: "Chỉ vì bị ngăn cấm chuyện tình yêu mà bị cáo ra tay giết cả nhà nạn nhân. Bị cáo có còn lương tâm không". Dương nói: "Bị cáo còn lương tâm mới không giết bé Na". Câu trả lời này khiến hàng nghìn người dự khán ồ lên phản đối.
13h35
Tham gia xét hỏi, đại diện VKS chất vấn Dương về những hành vi cho thấy sự quyết tâm thực hiện tội ác đến cùng của bị cáo. Dương thừa nhận tự mình nghĩ ra cách thức sát hại các nạn nhân chứ không ai chỉ bảo.
"Bị cáo có đe dọa Tiến không?", công tố viên hỏi. Dương đáp: "Không đe dọa nhưng có cử chỉ khiến Tiến sợ".
VKS liền gọi Tiến lên, phân tích: "Bị cáo có rất nhiều cơ hội để dừng lại, có thể chuyển sang việc đứng về phía ông Mỹ chống lại Dương, thì sự việc đã không đến như thế này".
13h30
Tòa tiếp tục thẩm vấn Dương: "Bị cáo có nghĩ đến việc sẽ bị gia đình ông Mỹ phản ứng lại khi khống chế không?". Dương đáp: "Chỉ có mình ông Mỹ là đàn ông, lớn tuổi, nên không sợ".
Thân nhân gào khóc khi nghe nhóm bị cáo khai giết 6 người
Nghe các bị cáo khai từng chi tiết giết 6 người thân, gia đình ôm di ảnh các nạn nhân vật vã gào khóc, đòi xông lên nhưng bị ngăn lại.
11h20
Trời nắng gay gắt, hàng nghìn người im phăng phắc nghe tòa thẩm vấn người liên quan, làm rõ hành vi phạm tội của các bị cáo.
Tòa mời bà Đoàn Thị Cẩm Loan - người đầu tiên phát hiện án mạng - lên thẩm vấn. Bà này cho biết giúp việc cho nhà ông Mỹ được 4 năm, chỉ làm ban ngày, tối về nhà riêng ngủ. Thỉnh thoảng khi bé Na ốm mới ở lại ban đêm.
"Hôm đó tôi đến làm như mọi ngày thì phát hiện cả gia đình ông chủ bị sát hại. Sau đó tôi có nhắn tin thông báo cho Dương biết vụ việc vì nghĩ anh ta là bạn trai của Linh. Dương còn hỏi vì sao và nói 'ai lại giết cả nhà ông Mỹ' như vậy", chị này khai.
Một nhân chứng ở gần khu vực cho tòa biết, đêm xảy ra án mạng thấy 2 thanh niên đứng ngó nghiêng ở cửa nhà ông Mỹ. Anh này có dừng lại, Dương nói "nhìn gì mà dữ vậy". "Tôi nghi chúng có thể là trộm chó hay gì đó. Nhưng cũng có thể chỉ là người đi đường, dừng xe", anh này cho biết.
HĐXX mời anh Nguyễn Lê Hưng, em trai bà Nga lên thẩm vấn. Giọng nghẹn ngào, anh Hưng thuật lại việc đêm đó nhận được điện thoại của Linh nhưng cô không nói gì. Khi anh Hưng gọi lại hỏi bà Nga xem có chuyện gì thì chị gái nói "không có gì đâu, chắc bị cấn máy". Vì thế anh không biết gia đình chị mình đang gặp nạn dù chỉ ở cách đó 200 m. 
Được hỏi ý kiến, đại diện gia đình bị hại đồng ý với lời khai của các bị cáo nhưng không đồng ý với lời khai của Trinh - dì Dương. anh Hưng cho rằng, Trinh không biết hành vi của Dương là "không hợp lý cần làm rõ".
Tòa hỏi về yêu cầu bồi thường, gương mặt anh Hưng căng cứng, nói: "Nỗi đau, mất mát này không gì có thể bù đắp được". Tuy nhiên, gia đình cũng yêu cầu bồi thường 480 triệu đồng tượng trưng.
11h00
11h10, tòa chuyển qua hỏi Trinh (dì ruột của Dương). Chị này cho biết, Dương có để túi đồ ở nhà mình nhưng không biết bên trong có hung khí. Trong lần Dương rủ đi "lấy đồ nhà người bạn", chị tưởng đi Tây Ninh nhưng cuối cùng lại đến Bình Phước. "Trên đường tôi có hỏi Dương đi đâu nhưng nó không nói", chị này khai.
Theo chị này, hôm xảy ra vụ án, Dương có mượn áo khoác, 2 chiếc nón bảo hiểm và xe máy nhưng không biết đi đâu.
10h50
HĐXX chuyển qua thẩm vấn Trần Đình Thoại. Bị cáo khai nhận được Dương rủ đi cướp tiền của ông Mỹ do ông này vay tiền làm ăn nhưng không trả. "Bị cáo nói vay thì đòi, sao phải cướp. Dương bảo đây là tiền làm ăn, không có giấy tờ, cướp tiền rồi xử luôn", Thoại kể.
Thoại mua dao cho Dương gây án.
Thoại thừa nhận có mua cho Dương một con dao vì trước đó được bạn gọi điện nhờ. "Bị cáo không đi cùng Dương sao lại mua dao?", chủ tọa hỏi.
Thoại nói rằng mua dao cho Dương để dễ từ chối. "Bị cáo mua dao nhưng không đi thì Dương cũng sẽ không đi được", Thoại lập luận.
Trả lời HĐXX về việc thấy thế nào khi bi truy tố về tội Giết người. Thoại lầm lũi, đáp: "Bị cáo không hiểu rõ pháp luật, chỉ mong tòa xử theo đúng tội". Lập tức luật sư bảo vệ Thoại có ý kiến phản đối, cho rằng "cách hỏi của thẩm phán mang tính chất mớm cung".
Nhóm thảm sát 6 người bình tĩnh trước ngày hầu tòa
Dương và đồng phạm bày tỏ mong muốn được gặp cha mẹ nhưng vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng nên các bị can chỉ được gặp người thân sau phiên xử.
10h10
Tiến bị thẩm vấn, thừa nhận lời khai của Dương là đúng. "Hôm bị cáo đang đi làm thì Dương gọi điện, nói có phi vụ cần bị cáo giúp", Tiến nói.
Tiến: "Thấy Dương cầm dao, bị cáo sợ".
"Vì sao sau khi thấy Dương đâm Vỹ, bị cáo nói quay về nhưng lại không về?", chủ tọa hỏi. "Thấy Dương cầm con dao, bị cáo sợ".
Tòa cho rằng, về hình thể, Tiến và Dương đều tương đương "làm sao lại nói là sợ Dương giết mình nên phải làm theo?". "Lúc đó Dương cứ cầm dao lăm lăm nhìn thẳng vào mặt bị cáo nên bị cáo không còn cách nào khác", Tiến nói.
Được hỏi về những tang vật gây án được trưng trước tòa, Tiến nhận ra súng điện, dao... mà Dương dùng gây án.
Bị cáo khai ra hành vi giúp Dương trói tay, bịt miệng các bị hại, sau đó khống chế. Trước khi vào nhà Tiến được Dương cho biết vị trí của các nạn nhân ở các phòng để chuẩn bị tâm lý thực hiện. "Dương yêu cầu bà Nga mở két sắt lục tìm tiền nhưng không có nhiều. Chỉ có chút tiền đô rơi xuống", Tiến cho hay.
9h50
Hàng nghìn người im phăng phắc khi Dương rành rọt thừa nhận tội. Nhiều người thỉnh thoảng lại chặc lưỡi, hướng ánh mắt đầy thương cảm về phía gia đình nạn nhân.
Dương cho biết, sau khi giết bé Vỹ đã cùng Tiến đeo khẩu trang tiếp tục đột nhập vào nhà ông Mỹ. Cả hai khống chế vợ chồng, con trai ông Mỹ bằng súng điện, trói rồi tra hỏi nơi để tiền nhưng không được sau đó lần lượt dùng dao đâm những người này.
"Cả 6 người trong gia đình ông Mỹ đều do chính tay bị cáo giết?", chủ tọa hỏi lại.
"Đúng", Dương đáp nhanh. Anh ta cũng cho biết thêm, khi sát hại các nạn nhân, bé Na - con út ông Mỹ -  đang ngủ nên cũng không biết hay phản ứng gì. Trước khi rời khỏi hiện trường, Dương thấy bé gái khóc nên quay lại dỗ cho ngủ tiếp.
"Vào nhà ông Mỹ mục đích để giết người là chính, hay cướp tài sản là chính", chủ tọa hỏi. Dương trả lời: "Giết người".
Đang chăm chú nghe lời khai của Dương, Bà Lê Kim Vui (49 tuổi, ở huyện Bắc Tân Uyên, Bình Dương) cho biết đã thức dậy từ 4h30 sáng chạy xe lên huyện Chơn Thành (Bình Phước) để theo dõi phiên xử. "Tôi rất căm phẫn nên lặn lội lên đây để xem mặt chúng ra sao mà ác dữ vậy", bà Vui nói.
9h22
Dương khá bình tĩnh khi trả lời thẩm vấn.
Dương thừa nhận hành vi phạm tội như đúng nội dung bản cáo trạng. Trả lời HĐXX về việc bị cáo đã giết bao nhiêu người. Ngập ngừng một lúc, Dương rành rọt: "6 người".
Tang vật vụ án gồm súng điện, roi điện, dao, ba lô, găng tay... được đặt lên chiếc bàn trước mặt Nguyễn Hải Dương.
Bị cáo cho biết, trước đó sống chung với Linh ở Thủ Dầu Một, Bình Dương. Đến tháng 3 thì chia tay, từ đó không gặp mặt nữa và nảy sinh ý định giết người. "Do bà Nga ngăn cấm, tuy không nói trực tiếp với bị cáo nhưng thông qua người em họ của Linh. Bà Nga muốn Linh quen người nào giàu có thuận lợi cho việc làm ăn. Vì không tiếp xúc được với Linh nên muốn giết hết cả gia đình", Dương khai.
Dương nói với Thoại rằng "ông Mỹ nợ tiền làm ăn nên rủ đi cướp lại, sau đó sẽ xử luôn những người này". Lúc đầu Thoại đồng ý đi nhưng sau đó nói bà ngoại bệnh nên không tham gia nữa.
Do không thực hiện được kế hoạch Dương mượn xe của dì ruột là bà Trinh và rủ người này cùng Dương đến nhà ông Mỹ. "Lúc đó dì Trinh có hỏi đi đâu nhưng bị cáo nói đi đến nhà người bạn lấy đồ, sau này sẽ cho dì biết sau. Lúc đó bị cáo lên gặp Vỹ cho tiền là để thăm dò tình hình", Dương nói.
Những lần ra khỏi nhà, Dương đều đợi bố và em gái ngủ rồi mới gỡ mái tôn xưởng gỗ, trèo qua tường rồi đến nhà người dì mượn xe đi. Giải thích về việc này, Dương bảo: "Để tránh camera ghi hình ở xưởng gỗ phát hiện". Trước đó, cơ quan điều tra xác định Dương đã tính toán rất kỹ kế hoạch thực hiện âm mưu tội ác, dựng lên hàng loạt chứng cứ ngoại phạm để che giấu hành vi. 
"Sau khi Thoại từ chối, bị cáo quay sang rủ Tiến tiếp tục thực hiện kế hoạch", Dương khai khi HĐXX đặt câu hỏi để làm rõ quyết tâm thực hiện tội ác của bị cáo.
Dương kể, rạng sáng 7/7 cùng Tiến đến nhà ông Mỹ. Sau khi nhắn tin cho Vỹ ra mở cửa thì hắn dùng dùng dây siết cổ cậu bé ngất xỉu. "Tiến nói bị cáo thôi về đi thằng nhỏ còn cứu được. Nhưng bị cáo nói ‘không được’ sẽ lỡ hết kế hoạch nên bị cáo đâm Vỹ. Khi Vỹ chết Tiến nói với bị cáo Vỹ chết rồi không ai biết nên về thôi nhưng bị cáo không đồng ý”, Dương thẳng thắn thừa nhận.
8h25
VKSND tỉnh Bình Phước bắt đầu công bố bản cáo trạng dài 22 trang. Dương cúi đầu, dán đôi mắt thâm quầng vào vành móng ngựa. Cạnh bên, Tiến liên tục thở dài, còn Thoại dáo dác nhìn xung quanh như tìm kiếm người thân.
Do đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng nên các bị cáo chỉ được gặp người thân sau khi phiên xử sơ thẩm kết thúc.
>> Xem thêm: 3 kẻ thảm sát lầm lũi trước hàng nghìn người dự khán
Nghe đến đoạn Dương ra tay giết các nạn nhân, nhiều người tặc lưỡi xì xầm. Khi hành vi Dương ra tay giết bé Vỹ (14 tuổi, cháu ông Mỹ) được công bố, người thân nạn nhân gào thét, đứng bật dậy như muốn lao về phía các bị cáo. Cảnh sát kịp trấn an, song ông này đã ngất lịm.
"Tất cả những gì xảy ra ngày hôm nay là do anh bị đối xử tệ", VKS thuật lại lời bị cáo Dương nói với người yêu cũ Ánh Linh (con gái ông Mỹ) trước khi ra tay đâm cô nhiều nhát. Linh là người cuối cùng trong 6 nạn nhân bị sát hại, rạng sáng 7/7.
Các bản giám định tâm thần xác định, Dương, Tiến trước trong và sau khi gây án không có dấu hiệu bất thường. "Do thù tức việc bà Nga (vợ ông Mỹ) không cho Dương và Linh yêu nhau, Dương đã nảy sinh ý định giết người và chuẩn bị hung khí cùng đồng bọn thực hiện kế hoạch. Hành vi của các bị cáo đã phạm vào nhiều tình tiết tăng nặng như: giết nhiều người, giết trẻ em, giết để thực hiện một tội danh khác, mang tính chất man rợ, côn đồ, đê hèn...", công tố viên kết luận.
>> Xem thêm: Cha mẹ bị cáo sợ đối diện gia đình nạn nhân bị thảm sát
8h05
Trần Thị Trinh (32 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TP HCM) - người dì từng có lần cùng Dương đến nhà các nạn nhân trước khi xảy ra thảm sát - cũng được triệu tập đến tòa.
7h48
Chánh án TAND tỉnh Bình Phước, chủ tọa phiên tòa Nguyễn Hữu Trí công bố quyết định đưa vụ án ra xét xử. Người thân các bị cáo chưa ai có mặt. Hàng nghìn người đã bớt xầm xì, chỉ trỏ về phía các bị cáo.
Dòng người đổ về ngày càng đông, chen chúc nhau vượt lên trước để có thể nhìn thấy các bị cáo khiến lực lượng cảnh sát cơ động phải liên tục ngăn lại. Ước tính có 4.000 người trong và ngoài tỉnh Bình Phước dự khán phiên tòa.
7h36
Xe chở phạm đưa các bị cáo đến. Ít phút sau Dương, Tiến và Thoại được dẫn ra trong tiếng la ó của hàng nghìn người dân. Vừa trông thấy các bị cáo, một số người thân của các nạn nhân bật khóc, ôm mặt đầy vẻ đau đớn.
Dương trông gầy hơn nhiều so với lúc bị bắt. Ánh mắt luôn ngó xuống vòng người bao quanh.
Hơn 300 cảnh sát bảo vệ phiên xử nhóm thảm sát ở Bình Phước
Nhận định sẽ có hàng nghìn người dân tham dự nên phiên tòa lưu động xét xử 3 bị cáo thảm sát 6 người sẽ diễn ra ở bãi đất rộng 4 hecta với nhiều lớp an ninh chốt chặn.
7h30
07h25
Sáng 17/12, TAND tỉnh Bình Phước đưa Nguyễn Hải Dương (24 tuổi), Vũ Văn Tiến, Trần Đình Thoại ra xét xử lưu động về các tội Giết người; Cướp tài sản. Đây là nhóm người đã sát hại 6 người trong gia đình ông Lê Văn Mỹ - đại gia ngành gỗ ở Bình Phước.
Cảnh sát bảo vệ vòng ngoài.
Từ sáng sớm, hàng trăm người đã đổ về bãi đất trống rộng 4 ha giữa trung tâm hành chính huyện Chơn Thành - nơi diễn ra phiên tòa lưu động để theo dõi. Gần nửa năm trước, vụ án cả gia đình ông Mỹ bị Dương và đồng bọn giết hại gây bức xúc dư luận trong cả nước.
Lực lượng cảnh sát cơ động phải tạo thành hàng rào bao quanh ngăn cách với khu vực bên trong sân xử. Khu vực vòng ngoài, cả trăm hộ gia đình tận dụng quây bạt dựng lều tạm để kinh doanh dịch vụ ăn uống. Các lực lượng cứu hộ, phòng cháy chữa cháy, chó nghiệp vụ... cũng được triển khai.
Để đảm bảo an ninh trật tự cho phiên tòa, lực lượng cảnh sát giao thông đã chốt chặn nhiều ngã đường vào nơi diễn ra xét xử, người dân phải đi bộ vào. Khu vực xét xử được dựng sân khấu tạm thời có mái che và được bảo vệ nghiêm ngặt từ chiều tối hôm qua.
Sân tòa chính dành cho bị cáo, luật sư, người có quyền và nghĩa vụ liên quan được ngăn cách bởi lớp hàng rào cứng (chống bạo động) cách hội đồng xét xử chừng 60 m. Hơn 500 ghế được sắp xếp thứ tự theo hàng dành cho người dân tham dự phiên tòa.
Ông Trần Kỳ, một người dân ở đối diện sân tòa lưu động cho biết, mong muốn tòa xử đúng người đúng tội để răn đe, tạo kỉ cương cho nhân dân. "Vì lòng thù hận và lòng tham mà Dương ra tay dã man quá. Thật không thể chấp nhận được", ông nói.
Người dân bị giới hạn tiếp cận khu vực xét xử bằng hàng rào chống bạo động.
Theo cáo trạng, Dương mang lòng hận thù với gia đình ông Mỹ - đại gia ngành gỗ ở Bình Phước - do bị ngăn cấm tình cảm với Lê Thị Ánh Linh (con gái ông Mỹ). Hắn nảy sinh ý định giết cả nhà ông này để cướp tài sản. Dương rủ Thoại tham gia rồi chuẩn bị hung khí. Sau chuyến đi bất thành vào rạng sáng 5/7, Thoại từ chối nhưng vẫn mua dao cho Dương.
Dương sau đó lôi kéo Tiến hỗ trợ mình nhưng nói dối là đến đòi vợ chồng ông Mỹ 900 triệu đồng đã góp vốn làm ăn từ hồi còn là người yêu của Linh. Hắn hứa sẽ chia cho Tiến một phần. Rạng sáng 7/7, cả hai đột nhập biệt thự lần lượt sát hại 6 người, cướp điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng. Riêng bé Na (18 tháng tuổi, con út ông Mỹ) Dương dỗ ngủ ngon trước khi bỏ trốn.
Người nhà mang di ảnh nạn nhân đến tòa.
Bốn ngày sau, Dương và Tiến bị bắt. Sau một tháng điều tra, từ lời khai của Dương, cảnh sát bắt thêm Thoại. Với hành vi này, cả 3 bị truy tố về hai tội danh Giết người và Cướp tài sản ở khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Trang chủ

