Bí quyết giúp phái mạnh nạp đầy năng lượng
Đạp xe 6 tiếng mỗi tuần, thử thách với thể thao mạo hiểm, hay đơn giản là đổi vị ly cafe quen thuộc... đều giúp phái mạnh sốc lại tinh thần và tăng hiệu quả làm việc.
Đối với cánh mày râu, cơ thể khỏe mạnh, tinh thần sảng khoái là nguồn năng lượng sung sức để chinh phục thử thách. Luyện tập thể thao là một trong những cách đơn giản và hiệu quả giúp phái mạnh nạp đầy năng lượng. Khi chơi thể thao, não bộ tiết ra lượng hormone an thần cao gấp 5 lần bình thường, giúp giấc ngủ ngon, tinh thần hưng phấn và hạn chế trầm cảm. 
Vì vậy, bất kỳ môn thể thao nào, đối kháng (bóng rổ, cầu lông...), đồng đội (bóng đá, bóng chuyền...) hay cá nhân (bơi lội, yoga…) cũng giúp các quý ông giải tỏa căng thẳng, sốc lại tinh thần. Nếu bạn cảm thấy ngột ngạt bởi khói bụi ôtô, tiếng còi xe máy hay áp lực công sở..., một chuyến dạo quanh ngoại ô bằng xe đạp cùng các chiến hữu là gợi ý hay cho ngày cuối tuần. Theo nghiên cứu, đạp xe 6 giờ mỗi tuần giúp giảm đáng kể nguy cơ ung thư, cao huyết áp và hàm lượng cholesterol trong máu. Ảnh: Shutterstock.
Đối với những quý ông ưa khám phá, thử thách bản thân bằng các môn thể thao mạo hiểm không phải gợi ý tồi. Làm chủ bầu trời xanh bao la (chơi dù lượn, nhảy dù...) là một thách thức thú vị, bởi mọi khó khăn trong cuộc sống chỉ bé bằng con kiến khi bạn chinh phục được bầu trời bao la. Ảnh: Shutterstock.
Nếu muốn tìm cảm giác mới lạ, kế hoạch chèo lái một chiếc thuyền kayak ngoài vịnh, dạo xuồng quanh miền Tây sông nước sẽ giúp bạn thoát khỏi phố thị nóng bức, tận hưởng không khí trong lành. Ảnh: Shutterstock.
Những thay đổi bé nhỏ trong cuộc sống như sơn màu mới cho căn phòng, mua sắm nội thất, theo đuổi đam mê sưu tập các món đồ công nghệ, hay đơn giản là đổi vị ly cafe quen thuộc... đều mang lại nguồn năng lượng tươi mới cho phái mạnh.
Mải mê làm việc, phái mạnh cũng cần giữ vẻ ngoài luôn sảng khoái và tươi tỉnh. Khi cơ thể mỏi mệt, gương mặt uể oải, sẽ khó lòng có cảm hứng và động lực để làm mới bản thân và chinh phục thử thách. Sữa rửa mặt Pond’s Men Energy Charge với chiết xuất từ hạt cà phê và tinh dầu bạc hà sẽ giúp da nhanh chóng hồi phục vẻ tự tin, tràn đầy năng lượng, mang lại cảm giác sảng khoái sẵn sàng chinh phục thử thách.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

