Trailer phim ăn khách châu Á 'Hậu duệ mặt trời' hot nhất tuần
Bộ phim gây sốt tới nỗi Thủ tướng Thái Lan khuyến khích người dân xem còn Bộ an ninh Trung Quốc cảnh báo nguy hiểm tới hạnh phúc gia đình.
Thủ tướng Thái Lan khuyến khích dân xem 'Hậu duệ mặt trời'  /  Cơn sốt 'Hậu duệ mặt trời' bị cảnh báo 'nguy hiểm' ở Trung Quốc
Hậu duệ mặt trời ( xem trailer ): Song Joong Ki và Song Hye Kyo hóa thành cặp tình nhân nơi sa trường. Phim gây ấn tượng với người hâm mộ ở Trung Quốc , Nhật Bản, Thái Lan và Việt Nam .
X-Men: Apocalypse ( xem trailer ): Tập mới nhất trong loạt phim dị nhân ăn khách của hãng Fox giới thiệu đại ác ma hơn 3.000 tuổi trong trailer thứ hai.
Triple 9 ( xem trailer ): Hoa hậu Israel 2004 - Gal Gadot - khoe đường cong gợi cảm trong bộ phim hình sự về một nhóm tội phạm bắt tay cảnh sát tha hóa. Phim chiếu ở Việt Nam từ hôm 18/3 với nhan đề "Phi vụ 999".
The Legend of Tarzan ( xem trailer ): Tài tử Thụy Điển - Alexander Skarsgard - vào vai chàng trai thành London tìm về khu rừng thơ ấu - nơi anh được loài linh trưởng nuôi lớn lúc bé.
Central Intelligence ( xem trailer ): Tài tử cơ bắp triệu đô - Dwayne Johnson - vào vai mật vụ CIA từng gặp ác mộng vì vẻ ngoài xấu xí hồi trung học.
Miss Peregrine's Home for Peculiar Children ( xem trailer ): Đạo diễn Tim Burton chuyển thể tiểu thuyết giả tưởng ăn khách, kể câu chuyện cậu bé 16 tuổi lạc vào thế giới phép thuật của những đứa trẻ mồ côi.
The Faith of Anna Waters ( xem trailer ): Elizabeth Rice vào vai cô gái đi điều tra về cái chết của chị gái ở Singapore trong phim kinh dị kiêm giật gân.
Lão vệ sĩ ( xem trailer ): Hồng Kim Bảo vào vai cán bộ đặc công đãng trí đi cứu một cô bé bị xã hội đen bắt cóc.
Truy sát ( xem trailer ): Trương Ngọc Ánh vào vai nữ cảnh sát trong bộ phim hành động mới của đạo diễn Cường Ngô. Phim do chính cô đầu tư kinh phí sản xuất 20 tỷ đồng.
Vợ ơi... Em ở đâu? ( xem trailer ): Thủy Tiên và Công Vinh xuất hiện trong bộ phim hài do nữ ca sĩ sản xuất. Trong phim, Bình Minh vào vai chính, hóa thành một chú rể chạy trốn ngay trước lễ cưới.
Phim theo chủ đề
Trailer Hậu duệ mặt trời Hậu duệ mặt trời Song Joong Ki Hậu duệ mặt trời Hậu duệ mặt trời Song Joong Ki
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

