Phi Thanh Vân: 'Tôi hạnh phúc làm mẹ sau nhiều lần sảy thai'
Nữ diễn viên bộc bạch việc phẫu thuật thẩm mỹ không ảnh hưởng đến sinh nở và bày tỏ niềm hạnh phúc khi được chồng đỡ đần trông con.
Phi Thanh Vân sinh con trai  /  Chồng Phi Thanh Vân theo sát chăm sóc vợ
- Chị sinh con đầu lòng đúng dịp Tết Nguyên đán 2016. Cảm giác của chị ra sao ở khoảnh khắc chứng kiến con chào đời sau nhiều lần mang thai bất thành?
- Một cảm giác tuyệt vời! Ngay lúc bé cất tiếng khóc, tôi không dám tin là mình đã làm mẹ. Sau cùng, tôi thấy mình hạnh phúc hơn bất cứ khoảnh khắc nào trong suốt 34 năm qua.
Tôi đã trải qua nhiều cung bậc tình cảm khác nhau trong đời nhưng được làm mẹ là cung bậc tuyệt vời nhất. Tôi sinh mổ nên sau khi hết thuốc gây tê, cơ thể rất đau đớn, nhất là vùng bụng. Nhưng vì tình yêu với con, cộng tính tôi khá mạnh mẽ, nên tôi từ chối sự giúp đỡ của người giúp việc, cố tự đi lại để cơ thể mau thích ứng và vết mổ mau lành.
-  Một ngày làm mẹ của chị ra sao?
- 5h tôi cho con bú cữ đầu tiên trong ngày. Cháu bú sữa mẹ và sữa công thức theo tỷ lệ hai phần sữa mẹ, một phần sữa công thức. Công việc cho con bú và chơi với con chiếm hết thời gian trong ngày của tôi.
Buổi sáng là giờ bắt đầu dịch vụ chăm sóc mẹ và bé, đến chiều thì hoàn tất. Vệ sinh nhà cửa và nấu cơm theo công thức dinh dưỡng do người giúp việc lo. Cháu được chăm sóc kỹ từng bữa ăn theo giờ và ngủ đủ giấc. Trộm vía con tôi ít khóc, chỉ khi đói hay cần thay bỉm mới khóc để ra hiệu cho người lớn quan tâm đến mình.
Tôi cố gắng ngủ đủ để có sức khỏe chăm con. Thức đêm là việc khá mệt mỏi với hai vợ chồng. Sau khi các dịch vụ ban ngày hoàn tất, nhân viên chăm sóc ra về thì ban đêm, vợ chồng tôi luân phiên nhau trông bé. Ông xã thường thay tôi chăm bé từ 22h hôm trước đến 4h sáng hôm sau. Thời gian này, anh lăn xả cho vợ nhiều nhất. Thường anh sẽ dành phần chăm con nhiều hơn để tôi được ngủ ngon giấc.
Phi Thanh Vân (váy xanh) sinh con đúng dịp Tết Nguyên đán.
- Việc chị từng phẫu thuật thẩm mỹ ảnh hưởng thế nào đến quyết định sinh mổ thay vì sinh thường?
- Chuyện thẩm mỹ không tác động gì đến việc mang thai và sinh con của tôi. Do tôi khá khó khăn khi có bầu, cộng với tuổi không còn trẻ nên hai vợ chồng quyết định sinh mổ.
Nhiều người cũng thắc mắc liệu tôi đặt túi ngực có ảnh hưởng đến tuyến sữa không. Tôi khẳng định là tuyến sữa của tôi bình thường như mọi phụ nữ khác. Hiện tại, mỗi cữ, tôi hút được khoảng từ 70 đến 100 ml sữa và con bú mỗi lần khoảng 60 ml. Số sữa dư còn lại, tôi trữ đông để con dùng dần.
- Chị thực hiện chế độ chăm sóc sau sinh thế nào để đảm bảo đủ sữa cho con?
- Sau sinh một tháng tôi giảm được hơn 10 kg. Giảm cân nhưng lượng sữa tiết ra cho con bú vẫn đều đặn mỗi ngày. Đó là nhờ tôi tuân theo thực đơn của chuyên gia dinh dưỡng, không quá chú trọng ăn nhiều cơm hoặc kiêng ăn đồ tanh, hải sản... như một số kinh nghiệm dân gian. Ngoài ra, tôi chăm sóc da mỗi ngày như xông hơi, massage, tắm nắng, xoa rượu ngâm gừng và nghệ. Những bài thuốc nam gia truyền khác vẫn được tôi ứng dụng. Nhờ vậy, tôi nhanh chóng lấy lại vóc dáng và làn da trắng sứ sau khi sinh.
Tính tôi vốn tự lập từ nhỏ nên không thích phiền ông bà hai bên. Bên nội thì ở xa, bên ngoại mẹ tôi cũng bận trông cùng lúc nhiều cháu nên tôi bàn với ông xã là sử dụng toàn bộ dịch vụ chăm sóc sức khỏe bà mẹ sau sinh để các cụ đỡ bận rộn. Tôi chuẩn bị rất kỹ từ người giúp việc, vú em, chuyên gia dinh dưỡng trong thai kỳ và sau sinh.
Dù chi phi khá cao cho các dịch vụ, tôi vẫn hài lòng vì được chăm sóc chuẩn khoa học. Đặc biệt là đỡ đần được ông bà ngoại khoản chăm con gái sau sinh. Bố mẹ tôi đều lớn tuổi, nếu còn phải phục vụ con gái và cháu sẽ rất cực nhọc. Hai cụ chịu khó tới thăm cháu và động viên là tôi thấy vui rồi. 
Nữ diễn viên được chồng chăm sóc tận tình trong thời gian mang thai. 
- Ngoài cảm nhận sự tận tâm của chồng, chị thay đổi ra sao khi làm mẹ?
- Tôi thấu hiểu hơn bao giờ hết cụm từ "bà mẹ bỉm sữa". Tôi thấy mình trở nên nữ tính hơn, nhạy cảm hơn. Tôi có thể khóc khi ngắm con ngủ, thấy con khóc, cười. Đó là những giọt nước mắt hạnh phúc của một người phụ nữ vất vả lắm mới được làm mẹ ở tuổi 34.
Từ sau khi sinh, tôi cũng thấy thương mẹ mình hơn bao giờ hết. Tôi thương chồng nhiều hơn khi chứng kiến sự chu đáo của anh dành cho hai mẹ con. Tôi nghĩ không mấy người đàn ông chăm sóc vợ con chu đáo được như chồng mình. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

