Mùa thu vàng ở Lithuania
Mùa thu ở Lithuania tràn ngập trong sắc đỏ, vàng của cây cối, bầu trời trong xanh. Nhiều du khách cho biết khi tới đây, họ cứ ngỡ như đang bước chân vào khung cảnh bức tranh Mùa thu vàng của Levitan.
 
Karolis Janulis, một nhiếp ảnh gia 34 tuổi, đã sử dụng máy bay điều khiển từ xa để chụp những bức ảnh mùa thu ở Lithuania từ trên cao.
 
Theo anh, đây là một trong những cách cảm nhận mùa thu đẹp nhất và rõ ràng nhất ở đất nước xinh đẹp nằm bên bờ biển Baltic này.
 
Karolis Janulis được đánh giá là một trong những nhiếp ảnh gia tài năng người Lithuania. Anh đến từ Klaipeda và hiện sống ở thủ đô Vilnius.
 
Karolis cho biết mùa thu ở nơi anh ở tuyệt đẹp, không có sương mù và gió mạnh. Thời tiết trong xanh và cây cối tràn ngập sắc vàng, đỏ.
 
Theo sự phân chia của Liên Hợp Quốc, Lithuania được xếp vào nhóm Bắc Âu, giáp với Latvia về phía bắc, Belarus về phía đông nam, Ba Lan và tỉnh Kaliningrad thuộc Liên bang Nga về phía tây nam và giáp với biển Baltic về phía tây.
 
Địa hình của nơi đây khá bằng phẳng và thấp, không có điểm nào có độ cao vượt quá 300 mét. Khí hậu tương đối ôn hòa. Đất nước Lihuania có rất nhiều rừng cây, sông suối và một nguồn tài nguyên đất đai màu mỡ.
 
Đây cũng là điểm đến giá rẻ ở châu Âu hấp dẫn du khách. Giá cả để ăn nghỉ tại một khách sạn 5 sao tại thủ đô cũng không quá đắt đỏ. Đối với dân phượt, bạn có thể nghỉ đêm tại các nhà khách giá rẻ.
 
Lithuania cũng được biết là điểm đến dành cho những cô gái mơ mộng - những cô nàng đam mê chuyện cổ tích. Tại đây có rất nhiều các tòa lâu đài cổ kính, thơ mộng. Quốc gia này cũng được xếp vào danh sách những nơi truy cập internet nhanh nhất thế giới.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

