Cơ hội thưởng thức thịt bò Nhật Bản chính hiệu ở Hà Nội
Bên cạnh cơ hội thưởng thức thịt bò Nhật thơm ngon nổi tiếng thế giới, lễ hội hoa anh đào 2016 sẽ đem tới cho du khách ở Hà Nội dịp thưởng trà, xem biểu diễn Yosakoi, múa kịch truyền thống...
Lần đầu tiên mai vàng Yên Tử khoe sắc cùng hoa anh đào   /   Cơ hội mặc kimono chụp ảnh với hoa anh đào ở Hạ Long
Lễ hội hoa anh đào 2016 tổ chức tại Hoàng thành Thăng Long, Hà Nội vào hai ngày 16, 17/4. Đây cũng là dịp kỷ niệm 10 năm lễ hội hoa anh đào được tổ chức tại thủ đô Hà Nội. Ước tính sự kiện này thu hút hơn 150.000 lượt khách tham quan do diễn ra vào cuối tuần và dịp lễ giỗ tổ vua Hùng. 
300 cành hoa anh đào tươi sẽ được đem từ Nhật sang Hà Nội để phục vụ lễ hội. Ảnh: Hương Chi
Lễ hội không chỉ có hoa anh đào tươi mang từ Nhật mà còn có thêm một góc giới thiệu về những địa danh nổi tiếng của loài cây này trên toàn nước Nhật. Hoạt động  nhằm khơi dậy đam mê du lịch, khám phá đất nước và con người xứ Phù Tang trong lòng các du khách ghé thăm lễ hội. 
Đến lễ hội, du khách có cơ hội ngắm 300 cành hoa anh đào tươi, chơi cờ cá chép, tham quan gian hàng du học, thưởng thức trà đạo, các màn múa kịch truyền thống và đặc biệt là thưởng thức thịt bò Nhật. Thịt bò Nhật vốn nổi tiếng thế giới vì thơm ngon khác lạ, không phải ai cũng có dịp thưởng thức. Lễ hội hoa năm nay sẽ mang tới cho du khách Hà Nội cơ hội thưởng thức thịt bò Nhật chính hiệu để cùng so sánh và bình giá. 
Thị bò Kobe là một trong những loại thịt nổi tiếng của Nhật Bản. Ảnh: wanderingtummie
Tại sân khấu chính của chương trình sẽ có thi biểu diễn Yosakoi, trống hội Nhật và trình diễn nhạc pop đến từ nhóm Parallel Dream. Lễ hội hứa hẹn sẽ đem tới không khí tràn đầy âm nhạc Nhật Bản từ truyền thống đến hiện đại.
Bà Suzuki Mari, giám đốc điều hành lễ hội, cho biết sẽ có khoảng 80 người Nhật Bản tham gia vào các hoạt động của lễ hội, trong đó có các giảng viên về trà đạo, thư pháp và các nghệ sĩ.
Xem nhiều nhất
Thịt bò Nhật Bản Thịt bò Kobe Hoa anh đào Nhật Bản Xứ Phù Tang Hà Nội Hoàng thành Thăng Long
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

