Những món ăn Trung Quốc dành cho người nghiền cay
Vị cay xé lưỡi từ bát đậu phụ Tứ Xuyên, mì dandan hay canh cá chua cay... ngay lập tức đánh thức vị giác của bất kỳ vị thực khách nào.
7 món Hàn Quốc dành cho người không ăn cay   /   10 món cay trên thế giới mà bạn nên thử
Đứng đầu bảng trong danh sách những món ăn cay nhất ẩm thực Trung Hoa là món đậu phụ Tứ Xuyên. Món ăn này không chỉ có ở riêng Trung Quốc mà còn nổi tiếng khắp thế giới. Nguyên liệu chính gồm có sốt ớt đậu tương cay, đậu hũ non, thịt lợn thái chỉ và loại hạt tiêu đặc biệt chỉ có ở Tứ Xuyên và Trùng Khánh. Nổi tiếng nhất ở Thành Đô - thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên là cửa hàng thương hiệu bà Trần, nơi thực khách có thể thưởng thức món đậu phụ cay xé lưỡi chuẩn vị phong cách ẩm thực Trung Hoa truyền thống. Ảnh: Onecook
Mì dandan, Tứ Xuyên
Mì dandan khi xuất hiện ở các nước trên thế giới thường được cho thêm đậu phộng, dầu mè và đường. Nhưng một bát mì dandan chính hiệu Trung Quốc lại không có những loại nguyên liệu này mà chỉ được làm từ sốt ớt đậu đen cay xé lưỡi, thịt heo xay, tỏi tươi bằm nhuyễn, hành lá và ngò thơm. Đầu tiên, người ta cho phần sốt thịt cay xuống dưới cùng, sau đó cho mì đã được chần nóng nhưng không nêm nếm gia vị vào, cuối cùng rắc thêm chút hành lá và ngò thơm thái nhỏ lên trên. Khi thưởng thức, thực khách sẽ được tự tay trộn sao cho tất cả các loại nguyên liệu quyện đều vào nhau càng làm tăng thêm sự thích thú và ngon miệng.
Tất cả cửa hàng phong cách Tứ Xuyên ở Trung Quốc đều phục vụ món ăn này, nhưng chỉ có ở cửa hàng Mì dandan Thành Đô gần đền Wuhouci bạn mới có thể tim được một bát mì dandan ngon nhất.  Ảnh: Seriouseat
Bò cay Hồ Nam, Hồ Nam
Đối với những tín đồ món cay Trung Hoa, bò cay Hồ Nam là món ngon hấp dẫn không thể bỏ qua. Món ăn này có nguyên liệu chính là thịt bò xào, một số loại rau củ như bông cải xanh hoặc hành tây và nước sốt cay được làm từ ớt và tỏi. Khâu quan trọng khi chế biến món ăn này là bước xào thịt bò. Bò không phải chỉ cần thái mỏng rồi cho vào chảo mà trước tiên người ta phải ướp thịt bằng một loại nước sốt đơn giản cùng với một chút tinh bột khoai tây, sau đó đem chiên lên trên lửa nhỏ trong vài phút rồi vớt ra cho ráo dầu. Lúc này thịt bò mới sẵn sàng để được xào cùng các loại nguyên liệu khác, trở thành món thịt bò cay thơm ngon hấp dẫn trứ danh Trung Quốc. Ảnh: Enkivillage
Canh cá chua cay, Quý Châu
Ẩm thực Quý Châu không chỉ nổi tiếng ở Trung Quốc mà còn được biết đến trên toàn thế giới với những món ăn ngon hấp dẫn khơi dậy vị giác của thực khách, trong đó món canh cá chua cay là một trong những món ăn đặc trưng được yêu thích nhất. Cá được chọn thường là các loại cá nước ngọt nấu trong nước dùng xương và cà chua, nêm nếm bằng loại ớt đỏ cay chỉ có ở Quý Châu, dầu ớt, tỏi và hành lá. Đặc biệt, vị chua của món ăn không phải đến từ dấm gạo thông thường mà được tạo ra bởi vị của hoa quả lên men rất phổ biến ở đây. Khi ăn, độ cay nóng của ớt hòa quyện cùng với vị chua sẽ khiến cho bất kỳ thực khách nào cũng phải xuýt xoa. Ảnh: gbtimes
Lẩu cay, Trùng Khánh
Mặc dù ở Trung Quốc có rất nhiều phong cách lẩu khác nhau, nhưng danh hiệu lẩu cay và ngon nhất phải thuộc về lẩu Trùng Khánh. Lẩu ở đây ngon và đặc biệt bởi lớp mỡ bò phủ lên trên nồi nước dùng, kết hợp với ớt đỏ tươi và khô cùng 20 loại thảo mộc và nguyên liệu ăn kèm. Vì vậy đảm bảo sau khi thưởng thức bất cứ loại rau hay thịt nào nhúng vào nồi lẩu này bạn cũng sẽ cảm thấy vị cay xé lưỡi nhưng ngon khó cưỡng lan tỏa khắp cơ thể. Hiện nay lẩu cay Trùng Khánh có thể tìm được ở khắp Trung Quốc nhưng chỉ có món lẩu ở chính gốc Trùng Khánh mới ngon và nổi tiếng nhất. Ảnh: Feitien
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

