Trang phục dân tộc Việt Nam khoe sắc trong lễ hội carnaval Pháp
Việt Nam tự hào là đội nước ngoài duy nhất tham gia vào lễ hội đường phố thường niên lớn nhất tại Pháp, nhân kỷ niệm 350 năm thành lập thành phố Lorient.
 
Lễ hội diễn ra hôm 19/3 tại Lorient, thủ phủ của vùng Bretagne. Hòa cùng 35 đội diễu hành khác là đội Việt Nam với các loại trang phục dân tộc đa dạng, nhiều màu sắc.
 
Đội diễu hành của Việt Nam gồm hơn 100 thành viên, trong đó có các giáo sư, bác sĩ của tổ chức y tế APPELorient, thuộc bệnh viện trung ương Lorient, hoạt động từ thiện tại Việt Nam từ năm 1968, các học sinh sinh viên và hàng chục gia đình gốc Việt từ các thành phố lân cận. 
 
Đi đầu đoàn diễu hành là đội múa lân. Chú lân đỏ khuấy động bầu không khí, thu hút nhiều sự chú ý, đặc biệt là từ các bạn nhỏ Pháp.
 
Xe diễu hành của đoàn Việt Nam năm nay do các sinh viên thiết kế và trang trí theo chủ trương tiết kiệm và sáng tạo mà thành phố đưa ra. Trên xe là ba nữ sinh đại diện cho ba miền đất nước. Họ vừa diễu hành vừa mang tới điệu múa quạt duyên dáng.
 
Đội Việt Nam cũng không quên giới thiệu áo tứ thân và nón quai thao gắn liền với làn điệu quan họ, một di sản văn hóa phi vật thể đã được UNESCO công nhận.
 
Anh Trần Mạnh Trung, nghiên cứu sinh năm nhất tại trường đại học Bretagne Sud, cho hay: "Mình may mắn được đóng vai chú tễu và cùng đội múa lân mở đường cho đoàn Việt Nam. Ngay khi đoàn Việt Nam xuất hiện, người dân vỗ tay không ngớt và thích thú vì được chiêm ngưỡng những bộ trang phục truyền thống rực rỡ. Việt Nam được đánh giá là đội diễu hành được yêu thích nhất năm nay".  
 
Dù nhiệt độ tại Pháp vẫn còn khá lạnh, thời tiết nắng ráo vẫn giúp chương trình thu hút sự ủng hộ của hơn 2.000 người dân địa phương. 
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

