Adele là nghệ sĩ dưới 30 tuổi giàu nhất nước Anh
"Họa mi nước Anh" đứng đầu danh sách những ngôi sao giàu có ở xứ sương mù với khối tài sản 120 triệu USD, vượt qua cả Ed Sheeran và nhóm One Direction.
Adele cầu chúc Leonardo DiCaprio giành tượng vàng Oscar  /  Adele đại thắng giải Brit Awards
Tờ Sunday Times vừa công bố danh sách những nghệ sĩ giàu nhất nước Anh năm 2016. Adele là ca sĩ dưới 30 tuổi có tài sản lớn nhất nước Anh, vượt qua nhiều tên tuổi như Ed Sheeran hay các thành viên nhóm One Direction. Đây là năm thứ năm liên tiếp Adele đứng đầu danh sách này.
Tài sản của cô được thống kê khoảng 120 triệu USD, tăng 50 triệu USD so với năm ngoái. Khoản tăng nhanh chóng này được cho là nhờ album 25 , phát hành vào tháng 11/2015. Đây là album đánh dấu sự trở lại của Adele sau bốn năm vắng bóng. 25 mang về thành công cho cô với bốn giải Brit Awards và bán được hơn 15 triệu bản trên toàn thế giới. Ca sĩ 27 tuổi cũng từ chối đưa album mới lên các hệ thống bán nhạc online mà thích phát hành theo kiểu truyền thống.
Trong 50 nghệ sĩ triệu phú của nước Anh và Ireland, Adele đứng ở vị trí thứ 30. Cô được xếp trên những tên tuổi lừng lẫy như Cliff Richard, Gary Barlow, Kylie Minogue... Nữ ca sĩ duy nhất trong danh sách sở hữu khối tài sản lớn hơn Adele là Enya của Ireland với 130 triệu USD.
Enya sở hữu tài sản trị giá 130 triệu USD.
Ian Coxon, biên tập viên lâu năm của tờ Sunday Times, nói ông kỳ vọng tài sản của Adele tiếp tục tăng trong các năm tới.
Cũng trong danh sách này, huyền thoại âm nhạc của nhóm The Beatles - Paul McCartney - đứng đầu danh sách với một tỷ USD. Xếp sau là những tên tuổi như Elton John, Mick Jagger, Ringo Starr, Sting...
Top 10 ca sĩ giàu nhất Anh và Ireland
2. Lord Lloyd-Webber: 1,02 tỷ USD
3. Nhóm nhạc U2: 716 triệu USD
4. Ca sĩ Elton John: 401 triệu USD
5. Ca sĩ Mick Jagger: 336 triệu USD
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

