Việt Nam thắng lớn tại kỳ thi vô địch đội tuyển Toán quốc tế 2015
29 thành viên của đoàn Việt Nam đã giành được 27 huy chương, trong đó một Vàng, 16 Bạc và 10 Đồng.
Tối 29/11, đoàn học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi vô địch các đội tuyển Toán quốc tế năm 2015 từ Bắc Kinh (Trung Quốc) về tới sân bay Nội Bài. Đoàn có 29 học sinh Hà Nội gồm 16 em THCS và 13 em tiểu học, mang về 27 huy chương, trong đó có một Vàng, 16 Bạc và 10 Đồng.
Không tỏ vẻ mệt mỏi sau kỳ thi căng thẳng, Nguyễn Đức Minh, học sinh giành huy chương Bạc (lớp 9A17, Trường THCS Giảng Võ) cho biết, căng thẳng nhất là phần thi cá nhân. Riêng nội dung này, mỗi thí sinh phải trải qua 3 vòng thi nhỏ. Vòng thứ nhất gồm 14 bài, vòng 2 gồm 4 bài, vòng cuối với 2 bài. Mỗi vòng diễn ra vỏn vẹn trong 10 phút.
8 thành viên của THCS Giảng Võ, Hà Nội. 
Do thời gian quá ngắn nên bài thi chỉ yêu cầu viết kết quả. Tuy nhiên, chính cách thi như vậy đã giúp Minh rất nhiều trong rèn luyện tư duy logic, tính nhanh và đặc biệt là khả năng tưởng tượng hình học, bởi không có thời gian để vẽ hình nên thí sinh buộc phải hình dung trong đầu để giải. Phần thi tiếp sức và đồng đội lại yêu cầu sự phối hợp của từng thành viên. 
Theo GS Đỗ Đức Thái, người hướng dẫn đội tuyển, kỳ thi vô địch các đội tuyển Toán quốc tế 2015 diễn ra từ ngày 25 đến 28/11 tại Bắc Kinh (Trung Quốc) với sự tham gia của khoảng 40 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đoàn Việt Nam gồm học sinh đến từ các trường của Hà Nội, gồm: THCS Giảng Võ, THCS Cầu Giấy, THCS Trưng Vương và 13 học sinh tiểu học của quận Hoàn Kiếm. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

