Chồng cũ chúc mừng Mariah Carey đính hôn
MC Nick Cannon gửi lời chúc phúc tới vợ cũ và đăng tải bức ảnh hài hước về phản ứng của anh khi Mariah nhận chiếc nhẫn đính hôn trị giá gần 10 triệu USD.
Người tình tỷ phú cầu hôn Mariah Carey bằng nhẫn 35 carat  /  Chồng cũ Mariah Carey đi ăn tối cùng siêu mẫu
Sau khi thông tin Mariah Carey đính hôn với tỷ phú James Packer xuất hiện trên mặt báo, chồng cũ của cô - MC Nick Cannon - đăng bức ảnh hài hước lên trang cá nhân. Bức ảnh Nick Cannon đăng được người hâm mộ chỉnh sửa lại dựa theo một bộ phim mà anh tham gia, trong đó chồng cũ Mariah Carey nằm ốm yếu trên giường bệnh, bên cạnh là đồng nghiệp Kevin Hart. Dòng chữ trên bức ảnh ghi: "Chỉ là một chiếc nhẫn thôi mà, Nick".
Nick Cannon viết lời chúc tặng vợ cũ: "Bức ảnh này khiến tôi buồn cười quá. Thật khôi hài. Gửi lời chúc mừng tới Mariah Carey và James. Chúa phù hộ cuộc sống tương lai của các bạn".
Theo tờ Us Weekly, Mariah Carey và tỷ phú James Packer chưa thể tổ chức đám cưới ngay bởi giữa ca sĩ Hero và chồng cũ chưa hoàn tất thủ tục ly hôn. Marah và Nick đệ đơn ly hôn năm 2014 nhưng chưa hoàn thiện các thủ tục và hiện vẫn là vợ chồng. Tỷ phú James Packer cũng chưa chính thức ly hôn vợ cũ và cũng đang đợi chờ hoàn tất giấy tờ.
Chiếc nhẫn kim cương nặng 35 carat của Mariah Carey là một trong những tác phẩm đắt giá nhất trên thế giới. Vào năm 2012, chiếc nhẫn được bán trong một vụ bán đấu giá với mức 9,5 triệu USD.
James Packer hiện là một trong bảy tỷ phú giàu nhất Australia. Ông là chủ của chuỗi sòng bài Crown nổi tiếng ở Melbourne, Macau, Las Vegas... James Packer cũng sở hữu nhiều bất động sản trên khắp thế giới.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

