Các bệnh  
Bác sĩ vượt cuộc khủng bố Paris đến Việt Nam cứu bệnh nhi
Đang dùng cơm tối 13/11 với vợ thì bác sĩ Stephané Guero nhận được điện thoại từ một người bạn: “Paris bị khủng bố tấn công, tôi đang ở sân vận động State de France và mọi người đang rời khỏi đấy”.
Bác sĩ hủy bữa cơm với mẹ để mổ cứu bàn tay bệnh nhi  /  12 giờ căng thẳng nối 9 ngón đứt lìa vào bàn tay một thợ mộc
Không lâu sau bác sĩ Stéphane Guero nhận được thêm nhiều cuộc điện thoại từ bạn bè với lời nhắn "hãy ở yên trong nhà". Bắt đầu từ giây phút đó Paris yêu thương của bác sĩ Staphané Guero rơi vào tình trạng báo động, giới nghiêm ở khắp nơi. Mọi người hạn chế ra đường; sân bay, nhà hát, rạp chiếu phim, nhà hàng, siêu thị, những nơi đông đúc người đóng cửa.
Bác sĩ Stéphane Guero gọi đến bạn bè bác sĩ, bệnh viện: “Tôi sẵn sàng bất cứ khi nào các bạn cần, nếu có bệnh nhân nhi bị tổn thương bàn tay, hãy gọi cho tôi”. Vừa lo lắng cho Paris, cho bạn bè, người thân và những người xung quanh mình, bác sĩ Stéphane Guero vừa nghĩ về chuyến công tác ở Việt Nam vào ngày 15/11 với những bệnh nhân đang đợi.
Trong đầu ông luôn suy nghĩ: “Đi hay ở lại?”. Tất cả mọi người đều khuyên ông ở yên trong nhà, đừng đi đâu, nhất là ra sân bay vì nguy hiểm và sân bay cũng đã đóng cửa, ngừng các chuyến bay. Ngay trong những ngày bất ổn đó, ông vẫn nhận được những email của cha mẹ các bệnh nhi tại Việt Nam để hỏi về tình trạng con mình và họ luôn nhắn ông: “Tôi và con đang đợi bác sĩ, trăm sự nhờ ông hết”. Rất nhiều đứa trẻ từ các tỉnh xa xôi đều đã đến TP HCM để đợi được ông thăm khám.
Một ngày sau Paris dần ổn định. Những người bị thương trong vụ tấn công đã được cứu chữa kịp thời. Tuy nhiên lực lượng an ninh vẫn kiểm soát chặt các con phố, nguy cơ khủng bố lần nữa vẫn khiến mọi người lo sợ, hạn chế ra đường hay đi vào đám đông, những nơi công cộng. Trước sự trông đợi của bệnh nhân và thân nhân, bác sĩ Stéphane Guero vẫn quyết định bay đến Việt Nam. Ngày 15/11, sân bay Charles De Gaule mở lại các chuyến bay, ông vội ra sân bay. Khi đến nơi, chuyến bay bị hủy. Ông quyết định ở lại sân bay và đợi cho đến khi có chuyến bay về Việt Nam. 5 tiếng đồng hồ đợi ở sân bay, bất chấp lời khuyên quay về, bỏ cuộc từ nhiều người, ông đã đón được chuyến bay đầu tiên kể từ sau vụ khủng bố để sang Việt Nam.
Bác sĩ Stesphane Guero trong ca phẫu thuật cho bé Linh Lan. Ảnh: P.K
Khuya 15/11, bác sĩ đến TP HCM. Việc đầu tiên ông làm là kiểm tra lại các hồ sơ của bệnh nhi sẽ được ông khám và phẫu thuật tại Bệnh viện FV. Trong đó, người khiến ông quan tâm nhiều nhất là cô bé Linh Lan 3 tuổi. Em chính là một phần lý do ông về đây bằng được. Ông cho biết: “Tôi có cái hẹn một năm với cô bé có đôi mắt to tròn ấy, tôi muốn sau năm nay em sẽ có một bàn tay lành lặn nhất”.
Linh Lan là một bệnh nhân nằm trong chương trình phẫu thuật từ thiện với sự kết hợp của Bệnh viện FV và Tổ chức từ thiện Vinacapital. Cô bé có đôi mắt to, sáng, thông minh và nụ cười thật ngây thơ, chào đời bất hạnh với cả đôi tay bị dị tật bẩm sinh. Tay trái của em bị thiếu xương quay, vì thế bàn tay cứ gập vào trong và không thể co duỗi cánh tay. Ngón tay cái bàn tay phải của em bị thiểu sản, ngón tay chỉ dính với bàn tay bằng mẩu da bé tí, có cảm giác như nó có thể đứt rời bất cứ lúc nào. Vì bàn tay như thế nên em không thể cầm nắm bất cứ thứ gì. Gia đình khó khăn, cha mẹ làm công nhân, lương ba cọc ba đồng nên họ không dám tin con mình có ngày được phẫu thuật trả lại đôi bàn tay lành lặn.
May mắn Linh Lan được bác sĩ Stéphane Guero mổ cánh tay trái vào năm ngoái. Ông đã dùng nẹp và ốc định vị để làm xương quay. Nhờ thế bàn tay không gập hết vào trong nữa, bé có thể co duỗi cánh tay như người bình thường. Năm nay ông hẹn sẽ quay lại mổ bàn tay phải để bé có thể cầm nắm. Ngày 16/11, sau khi thăm khám lần nữa cho bé Linh Lan, bác sĩ Stéphane Guero hội chẩn với bác sĩ Vũ Hoàng Liên, Khoa Chấn thương chỉnh hình và Phẫu thuật bàn tay cùng đội ngũ các bác sĩ khác. Ông quyết định sẽ mổ chuyển ngón cho bé Linh Lan.
“Tôi sẽ dùng ngón trỏ để chuyển sang thành ngón cái cho bé. Trước đây y học vẫn thường dùng ngón cái bàn chân để thay thế ngón cái bàn tay cho những bệnh nhận bị dị tật hoặc mất ngón cái. Tuy nhiên, ngón chân vẫn là ngón chân, không thay thế ngón tay tốt được", bác sĩ Guero chia sẻ. Về mặt thẩm mỹ thì ngón chân không thể đẹp để thay ngón tay. Về mặt y học, việc cắt ngón chân gắn lên làm ngón tay tỷ lệ hoại tử khá cao và sự co duỗi sau khi phẫu thuật của bệnh nhân cũng không đảm bảo.
Với phương pháp chuyển ngón trỏ thành ngón cái, các bác sĩ chỉ cắt ngắn phần xương bàn tay ở vị trí ngón trỏ, chuyển gân và dời sang vị trí ngón tay cái chứ không cắt rời. Khó nhất của những ca này là bệnh nhân còn nhỏ tuổi, bàn tay bé như tay búp bê, mạch máu, dây thần kinh và mọi thứ khác đều rất rất nhỏ. Chỉ cần thiếu kinh nghiệm, không cẩn thận phẫu thuật viên có thể cắt mất những sợi gân, mạch máu nuôi ngón tay và gây hoại tử cũng như sự cử động kém về sau cho bệnh nhân. Đồng thời khi chuyển vị trí, phải chú ý xoay ngón tay sao cho nó khớp với vị trí ngón cái, mặt trong ngón cái có thể chụm lại được với mặt trong của những ngón khác như vậy bé mới cầm nắm được.
Ca mổ kéo dài 4 tiếng đồng hồ. Sau ca mổ bé Linh Lan dần hồi phục. Cô bé cứ săm soi tay mình, ngọng ngịu hỏi vị bác sĩ Tây có gương mặt hiền lành: “Ngón tay con đẹp không bác sĩ”. Bác sĩ Stephané Guero mỉm cười: “Rất đẹp con à, con sẽ được học viết, được chơi như các bạn khác mà không phải chịu những bất hạnh cuộc đời vô tình đặt lên con”.
Không chỉ riêng với bé Linh Lan mà trong chuyến làm việc 15 ngày lần này bác sĩ Stéphane Guero, người được các bà mẹ Việt Nam gọi yêu thương là "phù thủy của những bàn tay trẻ thơ", đã thăm khám và phẫu thuật cho rất nhiều bệnh nhân nhí dị tật bàn tay. Có bé từ Hà Nội, từ miền Trung xa xôi được cha mẹ đưa vào Sài Gòn để gặp bác sĩ và phẫu thuật. 
Chân dung bác sĩ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

