Nam thanh niên chiếm đoạt hàng triệu USD qua mạng mua xe sang
Tú cầm đầu đường dây mua bán thông tin thẻ tín dụng do hacker đánh cắp chiếm đoạt hàng triệu USD để mua biệt thự và nhiều ôtô. 
Ăn cắp thông tin thẻ tín dụng chiếm đoạt 200 triệu USD
Kết quả điều tra xác định, Văn Tiến Tú (27 tuổi, quê Hà Tĩnh) tham gia vào diễn đàn của thế giới ngầm, học cách ăn cắp thông tin thẻ tín dụng (gọi tắt là CC) của người nước ngoài. Từ năm 2009 đến 2013, Tú thành lập và điều hành nhóm "Mattfeuter" rồi thuê 7 nhân viên phục vụ cho việc mua thông tin các loại thẻ tín dụng của chủ tài khoản ở Anh, Pháp, Mỹ... do hacker đánh cắp để bán kiếm lời. 
Để che giấu hành vi, Tú lập ra Công ty cổ phần ôtô Toàn Cầu nhằm hợp thức hóa việc nhận và chuyển tiền mua bán CC. Anh ta không lộ diện mà cung cấp nick chat, thiết bị cho nhân viên và hướng dẫn họ cách thức giao dịch khi mua bán CC qua mạng. Tú phân công Lê Văn Kiều là người mua còn 6 đồng phạm khác là người bán. 
Xe Porsche, một trong 4 ôtô đắt tiền của Tú bị kê biên để đảm bảo cho việc thi hành án. Ảnh: Q. T.
Hàng ngày, Kiều dùng nick do Tú cung cấp giao dịch và đặt mua CC từ các hacker qua mạng với giá từ 0,6-6 USD cho một CC. Sau đó, anh ta giao lại cho đồng bọn bán với giá từ 1 USD - 30 USD trên một CC. Tú thỏa thuận với các đại lý của ngân hàng để làm kênh nhận tiền bán CC từ nước ngoài chuyển về và nói với họ là tiền công từ việc thiết kế website.
Trong thời gian điều hành đường dây, cơ quan điều tra xác định Tú đã nhận tiền mặt và chuyển khoản trên 80 tỷ đồng. Số tiền thu lợi bất chính anh ta dùng để chi trả một phần cho các đồng phạm, mua sắm biệt thự, nhiều căn nhà ở trung tâm quận 1, 2, 4, ôtô Porsche, Mercedes 65, Chrysler... cùng nhiều tài sản giá trị. Trong đó, Tú thuê căn nhà 4 tầng trên đường Nguyễn Trọng Lội, quận Tân Bình (TP HCM) để làm căn cứ cho các nhân viên làm việc rồi sau đó mua luôn. 
Theo cơ quan chống tội phạm nguy hiểm có tổ chức - Vương quốc Anh (SOCA) - nhóm "Mattfeuter" do Tú cầm đầu đã cấu kết với nhiều đường dây tội phạm ở nước ngoài, đánh cắp thông tin thẻ tín dụng của các nạn nhân, chiếm đoạt số tiền hơn 200 triệu USD. 
Khác với những nhóm khác, Tú không chiếm đoạt bằng cách dùng thông tin thẻ tín dụng đánh cắp để mua những mặt hàng có giá trị rồi thuê người chuyển về nước mà chỉ đạo cho nhân viên mua đi bán lại CC để kiếm tiền chênh lệch. Hành vi này của Tú khiến cơ quan chức năng khó khăn hơn trong việc phát hiện và triệt phá. 
Để phá đường dây này, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) Việt Nam đã phối hợp với nhà chức trách Anh và Mỹ lập chuyên án điều tra suốt 2 năm. Hồi tháng 6/2013, cơ quan điều tra đã bắt Tú tại căn biệt thự trong khu Nam Quang 22, Phú Mỹ Hưng, quận 7 cùng với nhiều ôtô siêu sang.
Ngoài ra trong thời gian này, Tú còn móc nối với người đàn ông tên Thành ở Hà Nội nhận đứng ra làm quản lý cho trang mạng đánh bài trực tuyến ibet888.com. Anh ta sau đó thuê người thiết kế lại website quảng cáo, chào mời người chơi. Tú cũng thuê nhiều nhân viên đứng ra mở các tài khoản ở ngân hàng để nhận tiền đánh bạc.
Cơ quan chức năng cũng xác định, Tú đã chỉ đạo đồng phạm làm nhiều chứng minh nhân dân giả để mở tài khoản ngân hàng làm kênh chuyển tiền đánh bạc.
Sợ bị cơ quan công an phát hiện, anh ta điều các nhân viên trong đường dây đến làm việc tại căn nhà thuê ở Campuchia (giáp biên giới tỉnh Tây Ninh). Với việc mở thêm đường dây đánh bài qua mạng, Tú thu lợi bất chính số tiền cả tỷ đồng.
Hành vi phạm tội của Tú và đồng phạm bị truy tố về các tội Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin trên mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet; Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.  
Dự kiến, đường dây của Tú sẽ bị đưa ra xét xử vào đầu tháng 1/2016. Tú đang được tại ngoại để chờ ngày hầu tòa.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

