Hãng dược phẩm muốn đổi tên vì trùng với khủng bố IS
Isis Pharmaceuticals đã quá mệt mỏi vì trùng tên với nhóm khủng bố khét tiếng đã gây ra thảm kịch tại Paris tuần qua.
Công ty gặp khó vì trùng tên với khủng bố
Hãng dược phẩm có trụ sở tại California (Mỹ) này đã đặt tên công ty theo một nữ thần Hy Lạp tượng trưng cho sức khỏe. Nhưng giờ đây, phần lớn mọi người chỉ biết đến "ISIS" là nhóm khủng bố, chứ chẳng ai nghĩ đến nữ thần nữa.
Đó là lý do Isis Pharmaceuticals đang cân nhắc đổi tên. Dù vậy, họ vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng, và cũng chưa chọn cái tên mới nào cả.
"Kể cả khi mọi người biết chúng tôi chẳng liên quan gì đến khủng bố, cái tên này cũng gợi ra tâm lý tiêu cực. Rõ ràng là việc này chẳng thể nào cải thiện được rồi", D. Wade Walke – Phó chủ tịch phụ trách các vấn đề về truyền thông và quan hệ cổ đông cho biết trên CNN. Ông cũng nhấn mạnh thảm kịch khiến 129 người thiệt mạng tại Paris đã "gây áp lực lên chúng tôi khá nhiều".
Isis Pharmaceuticals đang cân nhắc đổi tên. Ảnh: AP
Isis sản xuất thuốc trị ung thư, bệnh tim và các rối loạn thần kinh. Năm ngoái, họ từng cho biết không cảm thấy áp lực phải đổi tên hoăc mã giao dịch chứng khoán. Vì khi ấy, hãng không cho rằng cái tên của mình là vấn đề, do không bán hàng trực tiếp cho người tiêu dùng. Các nhà đầu tư tổ chức cũng khẳng định không mấy quan tâm đến tên công ty.
Nhưng giờ đây, Walke đã phải thừa nhận việc này ngày càng khó. Cổ phiếu Isis đã giảm 4% hôm qua, dù chứng khoán Mỹ đi lên. Công ty không công bố bất kỳ tin tức nào lớn có thể khiến cổ phiếu mất giá đến vậy. Và họ cũng chẳng thể khẳng định việc bán tháo này có liên quan đến vụ khủng bố tại Paris mà tổ chức ISIS đã nhận trách nhiệm hay không.
Walke cho rằng việc cổ phiếu đi xuống cũng có thể liên quan đến đối thủ của họ Clovis Oncology. Cổ phiếu Clovis đã mất 70% hôm qua sau khi Cơ quan quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đề nghị họ cung cấp thêm hồ sơ về loại thuốc Rociletinib đang bán rất chạy.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

