Những tổ ấm 'đói' sex của người Hàn
Ahn Hong-yeon, 37 tuổi, muốn có đứa con thứ hai trước khi đã quá muộn, nhưng chị không dễ dàng tìm được thời gian để gần chồng.
 Nữ nhà báo Singapore: Vì sao vợ chồng tôi chọn không sinh con
Năm ngoái, Ahn Hong-yeon, một phụ nữ sống ở thị trấn Gimpo, tỉnh Gyeonggi, một cộng đồng gần Seoul, cuối cùng đã cố gắng có được một đứa con sau 6 năm kết hôn. Chị muốn có đứa con thứ hai trước khi đã quá muộn, nhưng điều đó không dễ dàng gì khi chị không tìm được thời gian để gần gũi chồng, bởi anh hầu như không bao giờ về nhà trước 11 giờ đêm. Ngay cả khi đã xác định được thời gian rụng trứng, cơ hội để có thai cũng rất thấp vì chị và chồng chỉ có thể "yêu" một hoặc hai lần mỗi tháng. 
Đèn sáng tại một cao ốc ở Seoul khi các nhân viên vẫn làm thêm ngoài giờ tới nửa đêm. Ảnh: hankyoreh.
Một cuộc khảo sát do nhật báo Hankyoreh thực hiện trên 59 bà nội trợ ở nhà toàn phần ở tuổi 30-40 cho thấy gần một nửa trong số họ hiếm có cơ hội nhìn thấy mặt chồng. Những phụ nữ này trung bình có 1,6 con. 
Phần lớn họ vẫn có thể sinh con, nhưng nhiều người trong số đó hầu như không có sex. Khi được hỏi tần suất chăn gối với chồng, 25 trong số 55 người cho biết họ chỉ "làm" tháng một lần. 
Tình trạng chồng đi làm về muộn và ở cơ quan làm thêm đến tận đêm khuya là cực kỳ phổ biến, và ảnh hưởng không nhỏ đến việc sinh con của các bà vợ ở nhà toàn phần. Trung bình, chồng của những phụ nữ này rời nhà lúc 7h3' sáng và không trở về nhà trước 9h12' tối. Số lần họ rời công sở đúng giờ chỉ 1,5 lần mỗi tuần.
Ngoài thời gian ngủ, các gia đình này chỉ có 1-2 tiếng ở bên nhau mỗi ngày. Nhiều người chỉ trích rằng các gia đình Hàn Quốc không có sự giao tiếp tốt, và phỏng đoán rằng các thành viên gia đình thậm chí không cố gắng trò chuyện với nhau. Thực tế, điều đó xảy ra một phần do mọi người không đủ thời gian ở nhà, vì họ phải làm việc quá muộn. 27% các bà vợ được hỏi cho biết trung bình chồng từ cơ quan về đến nhà vào 11 giờ đêm, và 9% còn trở về nhà sau nửa đêm. 
Theo Trung tâm thống kê số giờ làm thuộc Viện Sức khỏe và An toàn lao động Hàn Quốc, phân tích dữ liệu tại 16 tỉnh và thành phố, cho thấy:
- 27% người lao động chưa thể rời công sở về nhà trước 8 giờ tối
- 15% ở lại cơ quan đến 9 giờ tối
- 3,6% làm việc quá nửa đêm
Các ông chồng trong khảo sát nói trên trung bình chỉ dành 45,4 phút cho con mỗi ngày, và cho vợ còn ít hơn nữa, khoảng 39 phút. 
Khi giá căn hộ ở Seoul tăng cao, nhiều cặp vợ chồng phải dạt ra ngoại ô mua nhà, vì thế, thời gian di chuyển tăng lên nữa, và thời gian để ở bên nhau của họ càng ít ỏi hơn. 
"Chồng tôi đi xe bus tới trung tâm Seoul. Và từ căn hộ nơi chúng tôi ở, anh ấy sẽ phải dành 3 tiếng trên xe bus mỗi ngày", Song Yun-ah, một người vợ 33 tuổi ở thị trấn mới Gimpo cho biết. 
Tại Hàn Quốc, chương trình truyền hình thực tế "Bố ơi, Mình đi đâu thế?" và "Superman trở lại" rất hút khách. Trong những chương trình này, các ông bố chia sẻ việc nhà với vợ và chăm sóc con cái. 
Điều này thường khác xa so với thực tế. Với chị Kim Hye-yeon, 39 tuổi, một bà mẹ đang đi làm tại một danh nghiệp công cộng, chồng chị (đang làm việc ở một tập đoàn) hầu như không có mặt ở nhà. Trên thực tế, vợ chồng họ chỉ nhìn thấy nhau vào cuối tuần. Cả hai đều phải làm việc đến đêm, và chỉ có chút ít thời gian cuối tuần để ngồi trò chuyện mặt đối mặt với nhau. Với cô con gái 7 tuổi của họ, bố là một vị khách đến thăm vào cuối tuần. Cả nhà họ thường cũng chỉ ăn cùng nhau một bữa duy nhất trong tuần mà thôi. 
Mối quan hệ vợ chồng
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

