Ôtô Nga sắp vào Việt Nam với thuế suất 0%
Một số dòng xe nguyên chiếc và linh kiện phụ tùng của Nga vào Việt Nam sẽ không bị áp thuế trong vòng 5 năm theo Nghị định thư hợp tác về ôtô.
Không giảm thuế ôtô cỡ nhỏ quá sâu  /  Tiêu thụ ôtô giảm mạnh trong tháng Tết
Bộ trưởng Công Thương - Vũ Huy Hoàng và người đồng cấp Nga - Denis Valentinovich Manturov vừa chính thức ký Nghị định thư Hợp tác về ôtô. Trước đó, Việt Nam cũng đã ký Hiệp định thương mại tự do với Liên minh Kinh tế Á - Âu (VN - EAEU FTA) mà Nga là một thành viên.
Nhiều loại xe ôtô từ Nga sẽ có giá rẻ tại Việt Nam do được miễn thuế.
Theo Nghị định hợp tác về ôtô, các doanh nghiệp sản xuất của Nga (Kamaz, Gaz, UAZ...) sẽ cùng các đối tác Việt Nam thành lập một số liên doanh để sản xuất, lắp ráp ôtô tải, xe từ 10 chỗ trở lên, xe địa hình và một số loại xe chuyên dụng tại Việt Nam.
Ôtô do liên doanh sản xuất phải phù hợp với các định hướng của Chính phủ tại quy hoạch phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030. Trong đó, tiêu chí tỷ lệ nội địa hóa với Nga đạt 25-35% vào năm 2020 và sẽ tăng theo từng giai đoạn.
Nếu một liên doanh không đạt được mức nội địa hóa đã cam kết nêu trên sau 10 năm thì sẽ bị thu hồi giấy phép hoạt động.
Ngoài thị trường trong nước, các liên doanh còn định hướng sản xuất ôtô để xuất khẩu sang các nước thứ ba, trước hết là các nước Đông Nam Á, do ôtô có tỷ lệ nội địa hóa từ 40% của Việt Nam sẽ được miễn thuế nhập khẩu vào các nước ASEAN.
Để thực hiện mục tiêu xuất khẩu trên, Việt Nam sẽ cho phép các liên doanh được nhập khẩu miễn thuế một số xe nguyên chiếc để bán thăm dò dung lượng và thị hiếu của thị trường, đồng thời cho hưởng hạn ngạch miễn thuế cụ thể đối với linh kiện, phụ tùng lắp ráp ôtô trong vòng 5 năm. Đây là khoảng thời gian trước khi thuế nhập khẩu linh kiện, phụ tùng ôtô theo VN – EAEU FTA được cắt giảm dần về 0%.
Theo lộ trình, Nga sẽ xuất khẩu sang Việt Nam 2.550 xe trong 3 năm đầu và 13.500 phụ kiện trong 5 năm đầu. Trong năm 2016, nước này dự định xuất sang Việt Nam 800 chiếc xe hơi được miễn thuế.
Để được hưởng ưu đãi thuế quan như nêu trên, các liên doanh phải đáp ứng các điều kiện được quy định cụ thể trong các Nghị định thư hợp tác về ôtô.
Ngoài ra, việc sản xuất ôtô của các liên doanh phải đáp ứng các yêu cầu về tiêu chuẩn kỹ thuật của Việt Nam và cam kết chuyển giao công nghệ theo các thỏa thuận về li-xăng (license) giữa doanh nghiệp hai bên, đóng góp cho việc phát triển ngành công nghiệp sản xuất linh kiện và công nghiệp phụ trợ tại Việt Nam, phát triển hệ thống bảo dưỡng và dịch vụ sửa chữa ôtô, đào tạo công nhân kỹ thuật.
Dự kiến Nghị định thư hợp tác về ôtô sẽ có cùng hiệu lực với hiệu lực của Hiệp định VN-EAEU FTA, tức là vào khoảng giữa năm 2016.
Bạn có thể quan tâm
ôtô Nghị định thư hợp tác về ôtô Liên Bang Nga Việt Nam liên doanh sản xuất Hiệp định thương mại tự do Việt nam với Liên minh kinh tế Á Âu FTA VN-EAEU
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

