Những sai lầm của Intel
Việc sa thải 12.000 nhân viên vừa qua cho thấy Intel đã có những bước đi chiến lược chưa đúng đắn. 
Intel vừa công bố sa thải 12.000 nhân viên nhằm tiết kiệm hơn 1,1 tỷ USD. Đây không phải là lần đầu tiên hãng làm điều này, bởi việc cắt giảm nhân sự cũng từng diễn ra nhiều lần. Trong một thập kỷ qua, Intel đã cho nghỉ việc hơn 26.000 nhân viên, bao gồm 20.000 người giai đoạn 2005 – 2009 (tương đương 20% lực lượng lao động), 5.000 người trong năm 2014 và hơn 1.000 người vào năm ngoái.
Tại sao Intel giảm nhân sự?
Trước đây, Intel chủ yếu sản xuất vi xử lý cho máy tính để bàn cũng như hợp tác với Microsoft trong nhiều sản phẩm khác. Dưới thời của CEO Paul Otellini, Intel đã bỏ qua thị trường vi xử lý cho điện thoại di động, vốn được đánh giá là “màu mỡ”.
Vào năm 2012, trong một bài phỏng vấn, Otellini cũng từng nói rằng, Intel “đã lỡ chuyến tàu di động” nhưng “đang bắt một chuyến tàu khác”. Tuy nhiên, mọi thứ cho đến nay có vẻ vẫn chưa tiến triển nhiều.
Số liệu từ IDC cho thấy, 2015 là năm được đánh giá ở mức tồi tệ về doanh số PC, khi số lượng bán ra nằm dưới mốc 300 triệu chiếc, thấp nhất kể từ 2008 và giảm khoảng 10%. Trong khi đó, doanh số điện thoại thông minh lại đạt đến 1,4 tỷ USD, tăng 10,1% so với năm 2013.
Những con số này có thể sẽ khiến Otellini buồn lòng, nhất là khi Intel từng được Apple đề nghị làm vi xử lý cho iPhone trước khi nó ra mắt vào năm 2007.
Ngày cuối cùng đảm nhận cương vị giám đốc điều hành Intel (tháng 5/2013), Otellini đã thú nhận với The Atlantic rằng: “Thế giới có thể đã thay đổi nếu như chúng tôi nhận lời hợp tác với Apple trong việc cung cấp vi xử lý cho iPhone. Tuy nhiên, chúng tôi đã lo sợ, bởi mức giá sản xuất thấp hơn kỳ vọng và Intel không thể sản xuất số lượng lớn. Hơn hết, chúng tôi cũng không thể biết trước được rằng iPhone sẽ thành công đến như vậy”.
Intel đã cố gắng sửa sai sau đó bằng một loạt dòng chip cho điện thoại di động. Tuy nhiên, là “lính mới” nên hãng chưa làm được gì nhiều. Kiến trúc chip x86 bị chỉ trích vì quá “ngốn” điện, trong khi dòng Atom sau đó tuy có cải thiện nhưng vẫn chưa thể so sánh với dòng A của Apple, Snapdragon của Qualcomm, thậm chí là Exynos của Samsung…
Không những thế, khả năng sửa chữa sai lầm của Intel sẽ vất vả hơn bởi hàng loạt đối thủ đang nâng cấp công nghệ, cũng như cơ sở hạ tầng nghiên cứu chip. Như Samsung vừa công bố đầu tư thêm 14,3 tỷ USD để xây dựng tổ hợp nhà máy bán dẫn có diện tích bằng khoảng 400 sân bóng đá.
Khó khăn chồng chất, và việc sa thải nhân viên đến như một điều tất yếu.
Máy chủ sẽ là “vị cứu tinh” của Intel
Mặc dù có những bước đi sai lầm trên con đường chip cho điện thoại di động nhưng Otellini đã đúng khi tập trung vào thị trường máy chủ. Hiện chip Xeon dựa trên kiến trúc x86 của hãng đang có mặt trên hơn 95% máy chủ thế giới. Rất nhiều hãng công nghệ lớn đang sử dụng sản phẩm của Intel như Google, Facebook và Amazon. Theo báo cáo từ Stacy Smith, Giám đốc tài chính Intel, vi xử lý máy chủ đang mang lại lợi nhuận lớn nhất cho hãng.
Tuy nhiên, chip ARM cũng đang là cái tên bắt đầu sinh lời, đe dọa đến vị thế gần như tuyệt đối của Intel. Mặc dù đi sau, nhưng theo Giám đốc công nghệ Mike Muller của ARM Holdings, đơn vị sản xuất ra chip ARM, đến năm 2020, hãng đặt mục tiêu chiếm 25% thị phần vi xử lý cho máy chủ.
Tất nhiên, Intel sẽ phải làm mọi cách để điều đó không xảy ra. CEO hiện tại, Brian Krzanich, đang có những bước đi chiến lược nhằm khẳng định vị thế, cũng như bắt đầu sản xuất những dòng chip mới. Với công nghệ và kinh nghiệm về vi xử lý cho máy chủ hiện tại, Intel vẫn sẽ giữ được ngôi vương trong tương lai gần.
Intel vẫn ăn nên làm ra
Trước đây, mảng ăn nên làm ra nhất của Intel là máy tính để bàn. Tuy nhiên, việc phát triển của smartphone, máy tính bảng và các thiết bị thông minh khác đang khiến thị phần của chúng thu hẹp lại. Hãng đã nhận ra điều đó, và bắt đầu có những bước tiến quan trọng ở các lĩnh vực mới, đặc biệt là Internet of Things hay các trung tâm dữ liệu.
Theo báo cáo quý I/2016, mảng Internet of Things đã mang về cho Intel 651 triệu USD, tăng 22% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi các trung tâm dữ liệu cũng đã mang lại doanh thu 4 tỷ USD, tăng 9% so với cùng kỳ năm ngoái.
Về tổng thể, lợi nhuận hoạt động của Intel tăng 3% lên 2 tỷ USD, tổng thu nhập tăng 7% lên 13,7 tỷ USD, lợi nhuận thuần đạt 2,6 tỷ USD.
Có thể hiện tại, Intel đang đối mặt với nhiều thách thức và phải cắt giảm nhân sự. Tuy nhiên, hãng vẫn cho thấy mình sống tốt ở thời điểm hiện tại. Con tàu Intel vẫn còn rất nhiều nhiên liệu để chạy.
Xem nhiều nhất
Intel vi xử lí máy chủ vi xử lý sa thải nhân viên cắt giảm nhân sự báo cáo tài chính Intel tương lai của Intel
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

