iPhone 5c giá 2 triệu đồng tràn về Việt Nam
Sau khi hết hàng thời gian dài, iPhone 5c hàng Nhật khoá mạng (lock Nhật) xuất hiện trở lại thị trường xách tay với số lượng lớn và giá rẻ hơn rất nhiều.
Tại một số cửa hàng ở Hà Nội, iPhone 5c khoá mạng xuất hiện trở lại với giá chưa tới 2 triệu đồng cho bản 16GB. So với đợt hàng giá rẻ từng tràn về năm ngoái , mức giá của đợt hàng mới thấp hơn tới gần nửa, bằng giá smartphone Android 2 sim phổ thông. 
Theo anh Hà Mạnh Tuấn, quản lý một hệ thống ở Hà Nội, giá iPhone qua sử dụng trên thị trường xách tay gần đây ngày càng giảm đã kéo giá của iPhone 5c khoá mạng xuống thấp.
Thực tế trên thị trường xách tay hiện giờ, tầm giá dưới 5 triệu đồng có rất nhiều loại iPhone đã qua sử dụng. Ví dụ, iPhone 5s bản quốc tế có giá chỉ khoảng 4,5 triệu đồng cho bản 16GB, hàng khoá mạng cũng chỉ hơn 3 triệu đồng. Trong khi đó, giá của iPhone 5 và iPhone 5c bản quốc tế cũng chỉ còn trên dưới 3 triệu đồng cho bản 16GB. Vì thế, giá của iPhone 5c khoá mạng chỉ còn 2 triệu đồng là hợp lý, đắt hơn sẽ kén người mua, anh Tuấn lý giải. 
Những chiếc iPhone 5c giá 2 triệu đồng mới xuất hiện đa phần là hàng khoá mạng phiên bản Nhật. Chúng vốn là máy được các nhà mạng như Au, Docomo hay Softbank phân phối cho khách hàng có cam kết thuê bao, nên để dùng được ở Việt Nam cần thêm sim ghép mới lên sóng. 
Vì thế, so với iPhone hàng mới hoặc phiên bản quốc tế, iPhone 5c hàng khoá mạng Nhật có thể gặp những hạn chế , như tự động trừ tiền trong tài khoản, lỗi danh bạ hay kiểm tra tài khoản bằng lệnh *101#... Dù theo người bán, giờ những lỗi trên của iPhone 5c đều đã khắc phục được với sim ghép loại mới, hoặc bằng cách jailbreak lại máy và chỉnh sửa trong phần mềm. Nhưng theo kinh nghiệm của những người dùng iPhone lâu năm, khi mua cần kiểm tra kỹ cả hình thức bên ngoài lẫn phần mềm, cũng như đảm bảo việc được bảo hành và cho phép đổi máy khi gặp lỗi phần cứng.
Với iPhone 5c, đa phần loại hàng khoá mạng đã qua sử dụng được bán ra giá rẻ chỉ có thân máy, không có hộp đựng và đầy đủ phụ kiện. Những máy "zin", chưa bị mổ và can thiệp vào phần cứng có thể cho chất lượng hoạt động ổn định và tốt hơn. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

