Lady Gaga lấn át dàn mẫu trong đêm thời trang Marc Jacobs
"Ca sĩ quái chiêu" có chiều cao khiêm tốn, thân hình không nóng bỏng nhưng vẫn thu hút chú ý trên sàn catwalk nhờ cá tính và biểu cảm gương mặt.
Lady Gaga gây sốc với cảnh nóng đóng cùng tài tử đồng tính  /  Lady Gaga trượt ngã khi đang biểu diễn vì váy dài
Lady Gaga gây ấn tượng tại Tuần thời trang New York khi tham gia làm người mẫu trong đêm trình diễn của Marc Jacobs tối 18/2. Cô cùng nhiều người mẫu khác như Kendall Jenner giới thiệu bộ sưu tập Thu 2016.
Theo tờ Women's Wear Daily, ca sĩ đến sớm và muốn được đối xử bình đẳng giống nhiều người khác ở hậu trường. Cô cũng đợi đến lượt được trang điểm, thử trang phục...
Gương mặt Lady Gaga được tô vẽ theo phong cách thời trang những năm 1920, với tóc nhuộm vàng rực, viền mắt kẻ đậm và môi thẫm màu.
Ngay từ khi xuất hiện, cái tên Lady Gaga đã trở thành đề tài được nói đến nhiều nhất, lấn át cả Kendall Jenner.
Theo nhận xét của các chuyên gia, Lady Gaga không có được chiều cao cũng như thân hình lý tưởng giống các người mẫu nhưng biểu cảm gương mặt cũng như cá tính giúp cô nổi bật trên sàn diễn.
Lady Gaga mặc áo khoác rộng thùng thình, cài nơ bản lớn ở cổ và đi đôi giày cao gót họa tiết da rắn.
Lady Gaga viết trên trang cá nhân: "Tôi ngưỡng mộ Marc Jacobs từ khi còn nhỏ, vì thế tôi vinh dự khi được trở thành một phần của đêm diễn này".
Lady Gaga với chiều cao khiêm tốn khi đứng cạnh các siêu mẫu.
Lady Gaga biểu diễn cùng Kendall Jenner.
Đây là một trong những lần hiếm hoi Lady Gaga nhận lời làm người mẫu cho một đêm thời trang.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

