Nam người mẫu Đài Loan tự tử ở tuổi 25
Jack Luck được cho là tìm đến cái chết do không thoát khỏi nỗi ám ảnh, u buồn sau sự ra đi của người yêu.
Nữ ca sĩ Hàn tự tử cùng hai người đàn ông trong ôtô
Ifeng đưa tin Jack Luck được phát hiện trong tư thế treo cổ ở ban công nhà anh ở Đài Loan vào rạng sáng 20/1. Jack được đưa tới bệnh viện cấp cứu song không qua khỏi.
Jack Luck qua đời ở tuổi 25.
Cảnh sát tìm thấy trong điện thoại của Jack có những dòng viết với nội dung anh u buồn do sự ra đi của bạn gái. Bệnh trầm cảm khiến anh nghẹt thở. Cảnh sát bước đầu phán đoán đây là lý do chàng trai tìm đến cái chết.
Anh trai của Jack cho biết gần đây nam MC kiêm người mẫu đi khám, uống thuốc vì bệnh trầm cảm. Anh không ngờ sự việc lại xảy đến với em mình.
Jack từng nói về nỗi đau buồn mất bạn gái trong lần phỏng vấn năm 2014. Anh cho biết cô là người Đài Loan, trút hơi thở cuối cùng trong vòng tay anh vì bệnh tật. Cú sốc này khiến anh không thể thoát khỏi sự u ám, mất ngủ triền miên.
Jack Luck và đồng nghiệp trong vai trò MC.
Jack Luck mang hai dòng máu Australia - Hàn Quốc. Anh gia nhập showbiz Đài Loan chưa lâu. Trước đây khi sống ở Australia, Jack cũng có khoảng thời gian làm người mẫu. 
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

