Đăng Khôi bị trộm 800 triệu đồng tiền chữa bệnh cho mẹ
Nam ca sĩ cho biết lúc cả nhà đi vắng dịp Tết, trộm đột nhập lấy toàn bộ tiền tiết kiệm chữa bệnh cho mẹ anh.
Vợ Đăng Khôi khoe ảnh nóng bỏng chụp trước khi sinh  /  Đăng Khôi hạnh phúc bên vợ con
Đăng Khôi vừa chia sẻ thông tin nhà anh bị trộm dịp đầu năm Bính Thân. Anh cho biết chỉ hơn 2 giờ đồng hồ rời khỏi nhà buổi chiều tối, khi trở về, anh phát hiện mất tiền. Dù trước cổng có chốt an ninh bảo vệ của khu vực, trộm vẫn vào phá két sắt và lấy đi toàn bộ tài sản với tổng trị giá khoảng 800 triệu đồng. Đây là số tiền vợ chồng nam ca sĩ tiết kiệm để chuẩn bị đưa mẹ đi chữa bệnh.
Chiếc két sắt của nhà Đăng Khôi bị trộm phá nát.
"Tôi không ngờ mình lại gặp vận xui như vậy. Trộm đã lấy đi cơ hội bảo vệ tính mạng, sức khỏe của mẹ tôi vì đó là số tiền gia đình tích góp để chuẩn bị chữa bệnh cho mẹ. Tôi rất mong cơ quan chức năng nhanh chóng hỗ trợ tìm lại được số tiền đã mất", nam ca sĩ nói.
Ca sĩ Đăng Khôi.
Đăng Khôi đã thông báo với Công an TP HCM về vụ việc.
Giọng ca Cô bé mùa đông rút ra kinh nghiệm cho bản thân trong việc bảo vệ tài sản. Theo anh mỗi gia đình không nên để tiền và trang sức trong nhà. Ngoài ra, mọi người nên trang bị hệ thống chống trộm kiên cố. Nếu vắng nhà thời gian lâu, chủ nhà nên thông báo với an ninh khu vực để có sự hỗ trợ, bảo vệ.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

