Người Việt biểu tình trước tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Đức
Cộng đồng người Việt Nam tại Đức hôm qua tổ chức biểu tình phản đối các hành động phi pháp của Trung Quốc tại Biển Đông.
Người Việt tại Hàn Quốc phản đối Trung Quốc quân sự hóa Biển Đông   /   Người Việt ở Thụy Sĩ thu thập chữ ký phản đối Trung Quốc quân sự hóa Biển Đông
Hàng trăm người Việt Nam cùng bạn bè quốc tế chiều qua tham gia buổi lễ cầu siêu và sau đó biểu tình trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Munich, Đức. Sự kiện do Hội người Việt Nam tại Munich phối hợp với các hội, đoàn người Việt ở Munich và vùng phụ cận tổ chức.
Những người biểu tình đọc kháng thư phản đối các hành động của Trung Quốc ở Biển Đông. Họ mang theo quốc kỳ Việt Nam, Đức cùng băng rôn, khẩu hiệu phản đối Trung Quốc như "Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam!", "Trung Quốc phải tôn trọng luật biển và công ước quốc tế". 
Đại diện ban tổ chức cũng gửi kháng thư vào hòm thư của tổng lãnh sự quán Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, đảm bảo an ninh, tự do hàng hải ở Biển Đông, tôn trọng chủ quyền không thể chối cãi của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa.
Kháng thư tố cáo các hành vi ngang ngược của Trung Quốc tại Biển Đông gần đây như đẩy mạnh xây dựng, bồi đắp, triển khai vũ khí, quân sự hóa phi pháp quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. 
Hàng trăm tờ rơi, tài liệu giới thiệu về đất nước con người, chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, bằng chứng về các hoạt động phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông thời gian qua đã được phát trong cuộc biểu tình. 
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, nơi lượng hàng hoá toàn cầu trị giá hơn 5 nghìn tỷ USD được vận chuyển qua mỗi năm. Yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh chồng lấn lên tuyên bố của các nước láng giềng Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, Philippines, Brunei, Malaysia.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

