Thanh Bùi làm MV ca khúc lấy cảm hứng từ tình yêu với vợ
Nam nhạc sĩ lấy cảm hứng từ tình yêu của mình để sáng tác giai điệu "Missing You" và nhờ Alex Tú làm biên đạo cho video ca khúc.
Thanh Bùi làm đại sứ cho Liên hiệp quốc  /  Thanh Bùi góp hơn 2,2 tỷ đồng vào Quỹ học bổng Trịnh Công Sơn
Missing You là ca khúc do Vân Anh Nguyễn - nghệ sĩ Piano người Australia - và Thanh Bùi viết. "Với tôi, mọi cảm xúc trong cuộc sống đều có những vẻ đẹp và giá trị đặc biệt. Nỗi nhớ trong tình yêu cũng vậy. Bài hát này tôi sáng tác để chia sẻ với mọi người điều mà mình luôn tâm niệm trong tình yêu - Hãy trân trọng từng giây phút bên nhau để đến một lúc nào đó khi phải rời xa, những nỗi nhớ mang theo sẽ không là tiếc nuối", nam nhạc sĩ nói.
Nhạc sĩ Thanh Bùi.
Thanh Bùi thực hiện MV cho ca khúc và xem như là món quà gián tiếp tặng vợ nhân ngày Lễ tình nhân. Nam nhạc sĩ cho biết anh và vợ luôn nhớ nhau mỗi ngày vì công việc của cả hai khá bận rộn, ít có thời gian dành cho nhau. Anh thấy mình thật may mắn vì bà xã luôn hiểu cho công việc và tôn trọng những gì anh đang làm. Khi có thời gian cho nhau, cả hai rất trân trọng từng khoảnh khắc. Nam nhạc sĩ tin tình yêu mà mỗi người đang có sẽ bao gồm những hy sinh,cảm thông và trân trọng cho nhau. 
Thanh Bùi cùng êkíp ra Côn Đảo thực hiện những cảnh quay thiên nhiên của hòn đảo này cho MV. Alex Tú tham gia vào video nhạc với vai trò biên đạo. Nói về cơ duyên hợp tác với biên đạo quốc tế gốc Việt, huấn luyện viên Giọng hát Việt nhí cho biết trong một lần tình cờ gặp được Alex, anh cảm nhận được ngay nguồn năng lượng đặc biệt với nghệ thuật trong nam biên đạo nhảy. Cả hai có điểm chung là mong muốn thực hiện đam mê, đưa Việt Nam ra với thế giới thông qua âm nhạc và nghệ thuật trình diễn. Thông qua MV, Thanh Bùi và Alex Tú mong muốn nâng cao ý thức về giá trị nghệ thuật mà người vũ công hay biên đạo múa tạo ra trong từng tác phẩm.
Alex Tú làm biên đạo cho MV.
Alex Tú chia sẻ: "Lần đầu tiên khi được Thanh Bùi chia sẻ bài hát Missing You, tôi đã hình dung ra mình đang đứng ở một bãi biển mênh mông và cứ thế để cảm xúc điều khiển cơ thể, chuyển động theo từng giai điệu. Để giữ trọn những cảm xúc đó trong tôi, cả hai quyết định thực hiện MV này tại một trong những bãi biển đẹp nhất Việt Nam - Côn Đảo".
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

