Hoa hậu Hoàn vũ 2015 gặp Tổng thống Philippines
Hàng nghìn người Philippines chào đón Hoa hậu Hoàn vũ  /  Hoa hậu Hoàn vũ 2015 về thăm quê nhà Philippines
10h sáng ngày 26/1, Pia Wurtzbach có cuộc gặp gỡ Tổng thống Philippines - Benigno Aquino III - tại cung điện Malacañang, Manila. Đi cùng người đẹp đến buổi trò chuyện có mẹ cô, bà Cheryl, và chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Philippines, Stella Araneta.
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 mặc chiếc váy trắng hồng của thương hiệu Albert Andrada Filipiniana và được đón tiếp trọng thể từ ngoài cổng cung điện. Trong cuộc gặp, Pia Wurtzbach luôn mỉm cười và chỉ nói chuyện chừng mực.
Pia Wurtzbach nói về cuộc gặp Tổng thống tại cung điện sáng 26/1: "Ông ấy chúc mừng tôi và chúng tôi nói một chút về cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Ông ấy cũng chia sẻ về cuộc sống bận rộn của mình, về những việc ông ấy đang làm. Tôi cũng gửi lời chúc mừng ông ấy".
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 khẳng định sau cuộc thi, cô có nhận được tin nhắn chúc mừng của Tổng thống nhưng là thông qua website chính thức của chính phủ.
Trước câu hỏi về chuyện yêu đương, Pia Wurtzbach đùa rằng giờ đây chiếc vương miện đã trở thành bạn trai của cô vì đi đâu nó cũng dính với cô. "Tôi cũng mong tìm được một người thông minh, hài hước. Hai yếu tố đó rất quan trọng với tôi", Hoa hậu nói thêm.
Đây là cuộc gặp gỡ được báo giới Philippines chờ đón bởi trước đó đã có tin đồn Pia Wurtzbach và Tổng thống hẹn hò. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Hoa hậu Hoàn vũ khẳng định cô có gặp ông Benigno Aquino  III trong một vài sự kiện xã hội và không hề có chuyện tình cảm như đồn thổi.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

