6 quy tắc làm giàu từ cổ phiếu
Biết trân trọng từng khoản lời nhỏ, thử nhiều chiến lược khác nhau và tận dụng công nghệ mới để kiếm được nhiều tiền hơn.
Những suy nghĩ khiến bạn khó giàu  /  10 điều người giàu nghĩ khác người nghèo
Timothy Sykes là một nhà đầu tư, chủ các dự án khởi nghiệp và chuyên gia về cổ phiếu vốn hóa nhỏ. Anh từng xuất hiện trên nhiều kênh truyền hình như CNN, Fox News, CNBC và diễn thuyết tại các tổ chức tên tuổi, như Đại học Harvard. Trên Entrepreneur, đã anh chia sẻ cách mình trở thành triệu phú từ giao dịch cổ phiếu:
Trong thế giới chúng ta đang sống, các quy tắc thay đổi rất nhanh. Và cách tài sản được tạo ra còn thay đổi nhanh hơn. Những gì có hiệu quả trong quá khứ thì nay chẳng còn tác dụng nữa. Nhưng rất may là, sân chơi giờ đã trở nên công bằng hơn rất nhiều. Và bất kỳ ai cũng có thể tham gia. Nó đòi hỏi bạn phải phá vỡ nhiều rào cản tâm lý và thay đổi các quan niệm cố hữu về cách vận động của thế giới. Nhưng nhìn chung, ai cũng có thể thành triệu phú nếu biết hy sinh, làm việc chăm chỉ và nhất quán.
Dưới đây là một số quy tắc tôi rút ra về việc kiếm triệu USD từ giao dịch cổ phiếu.
1. Làm giàu không nhất thiết cần một nghề nghiệp truyền thống
Timothy Sykes đã kiếm được triệu USD nhờ giao dịch cổ phiếu. Ảnh: Timothy Sykes
Đây là lời khuyên đầu tiên của tôi dành cho tất cả những ai muốn thành triệu phú. Có quá nhiều người nghĩ rằng trở thành bác sĩ, luật sư hay giám đốc doanh nghiệp là chìa khóa để thành triệu phú. Đây là quan niệm sai lầm. Sẽ có rất nhiều lúc, những nghề nghiệp này hạn chế số tiền bạn kiếm ra. Nếu thực sự muốn có thu nhập không giới hạn, hãy cân nhắc một số lựa chọn phi truyền thống.
2. Biết trân trọng những khoản lời nhỏ
Tôi có thể biến một số tiền nhỏ thành hàng triệu USD bằng cách tích cóp vài nghìn USD lợi nhuận mỗi lần giao dịch. Hãy làm theo cách này, thay vì tập trung đánh lớn. Đây chính là chìa khóa giúp tôi có lợi nhuận khổng lồ.
3. Giao dịch chứng khoán là cơ hội công bằng
Không quan trọng bạn là ai, bao nhiêu tuổi, trình độ giáo dục ra sao, bạn đều có thể kiếm sống bằng hoạt động này. Chỉ cần dành nhiều thời gian, nghiên cứu kỹ và nỗ lực mà thôi. Đừng lo lắng rằng mình quá già hay quá trẻ để tham gia. Những chướng ngại tâm lý như vậy sẽ chỉ cản bước bạn thành công mà thôi.
4. Thử nhiều chiến lược khác nhau
Không có khuôn mẫu nào cho việc trở thành triệu phú nhờ giao dịch cả. Bạn cần phải thử nhiều chiến lược, gắn bó đủ lâu để biết nó có tác dụng hay không. Nếu có, bạn có thể đánh lớn hơn. Còn nếu không, hãy bỏ chiến lược đó đi.
5. Tận dụng các công nghệ mới
Trong thế giới giao dịch trực tuyến ngày nay, công nghệ chính là vua. Khi tôi bắt đầu bước chân vào lĩnh vực này, Internet không phổ biến như bây giờ. Thời 1999 - 2001, Internet mới mẻ lắm, đặc biệt là với hoạt động tra cứu tình hình tài chính. Nhưng khi đó, tôi đã tận dụng công nghệ này rồi. Ngày nay, bạn thậm chí còn có nhiều công cụ, ứng dụng và chương trình để tìm hiểu và giao dịch dễ dàng hơn.
6. Thích nghi với môi trường
Thời điểm tôi bắt đầu giao dịch cũng là lúc thị trường biến động rất mạnh. Tôi khi đó khá nghiệp dư, nhưng cũng biết chọn thời điểm thích hợp. Tôi đã kiếm được triệu USD đầu tiên nhờ lướt theo khi thị trường đi lên. Chìa khóa là hãy thích nghi với thị trường.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

