Voi nổi cáu dồn mô tô gây ồn vào vệ đường
Giận dữ vì tiếng động cơ môtô làm ồn không gian sống, đàn voi đang đi trên đường lao tới chỗ người lái xe, dồn anh vào một góc và rống lớn.
Thêm 26 con voi châu Phi bị đầu độc bằng xyanua   /   Đức có thể cấm ngà con voi bị giết hại ở Zimbabwe
Người thanh niên kém may mắn gặp sự cố khi điều khiển xe vượt qua một tốp voi đang đi dạo trên con đường bên trong Công viên Quốc gia Khao Yai, gần thành phố Korat ở đông bắc Thái Lan.
Đoạn video về phản ứng giận dữ của đàn voi khi bị tiếng môtô quấy nhiễu do một camera gắn trên chiếc xe ôtô gần đó ghi lại.
Người thanh niên khi đó đi khá chậm và tìm cách vượt lên đàn voi mà không hay biết chúng đang bị kích động bởi tiếng động cơ gầm rú của một tốp xe máy khác vừa phóng qua trước đó ít phút.
Nổi cáu vì liên tục bị quấy nhiễu, nhiều con voi cùng chạy tới chỗ người thanh niên và chiếc xe máy, buộc anh ta phải vứt xe vào vệ đường lánh nạn. Nghe tiếng rống của đồng loại, nhiều con voi khác từ trong rừng cũng lao ra cảnh cáo. Người thanh niên phải đợi tới khi đàn voi bình tĩnh và giải tán mới dám khởi động xe và nhanh chóng rời đi.
Công viên Quốc gia Khai Yai đăng đoạn video trên Youtube hôm 18/10 , đồng thời thông báo trên Facebook rằng "xe môtô sẽ bị cấm ở công viên Khao Yai để tránh những sự cố nghiêm trọng trong tương lai".
Khao Tai là công viên lớn thứ ba Thái Lan, diện tích 300 km2, bao gồm những cánh rừng xanh và đồng cỏ lớn. Đây là nơi sinh sống của khoảng 3.000 loài cây, 320 loài chim, 66 loài động vật có vú, trong đó có loài voi châu Á.
Thế giới động vật
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

