Người Việt xa xứ vui Tết, gây quỹ giúp trẻ em vùng cao
Cộng đồng người Việt ở các nước trên thế giới không chỉ tổ chức các hoạt động vui Tết Bính thân mà còn đấu giá các vật phẩm để gây quỹ giúp đỡ trẻ em khó khăn ở quê nhà.
 
Chương trình Tết Berlin của Hội sinh viên Việt Nam Berlin – Potsdam, Đức diễn ra tối 28 Tết. Tham dự chương trình có đại sứ Việt Nam tại Đức Đoàn Xuân Hưng cùng nhiều phụ huynh học sinh, bạn bè người Đức và khoảng 300 sinh viên đến từ các trường đại học khu vực Berlin - Potsdam và vùng phụ cận. Ảnh: Thế Sáng
 
Sau màn múa lân chào mừng năm mới là tiết mục biểu diễn võ thuật của môn phái Nam Hồng Sơn, nhiều tiết mục múa sôi động của các học sinh trường tiếng Việt Sao Mai. Ảnh: Thế Sáng
 
Đặc biệt là tiểu phẩm hài "Táo quân chầu trời" do các sinh viên tự viết kịch bản, dàn dựng và biểu diễn mang lại những tiếng cười sảng khoái.  Ảnh: Thế Sáng
 
Niko Kim, một sinh viên gốc Việt, cho hay: "Tôi rất thích buổi gặp mặt ngày Tết này vì nó mang đến cho tôi không khí Tết Việt Nam mà ở Đức không có".
Lê Hồng Nhung, sinh viên năm hai đại học Kinh tế Kỹ thuật Berlin thì cho hay không khí vui vẻ, đầm ấm cùng đông đảo bạn bè làm cô vơi đi nỗi nhớ nhà.  Ảnh: Thế Sáng
 
Nhân dịp này, Hội sinh viên Việt Nam Berlin - Potsdam cũng bán đấu giá một cành đào được đưa từ Việt Nam sang để gây quỹ cho trẻ em vùng cao. Dù giá khởi điểm được đưa ra chỉ 20 euro, cuối cùng, cành đào đã được một chủ nhà hàng gốc Việt mang về với giá 350 euro (gần 400 USD). Một nhà hảo tâm khác cũng tình nguyện quyên góp 200 euro.  Ảnh: Thế Sáng
 
Thời tiết ở thành phố Zurich, Thụy Sĩ, những ngày này bỗng bừng năng sau cả tuần dài lạnh buốt. 6 kg lá dong và 30 kg gạo nếp được hội người Việt gồm chuẩn bị kỹ càng để tự tay gói bánh chưng. Việc gói bánh cũng được các bạn bè nước ngoài thích thú tham gia.  Ảnh: Avys
 
Các gia đình còn tự chuẩn bị các món ăn quê hương như xôi, giò, chả, nem, miến xào, với món tráng miệng độc đáo bánh nướng nhân sầu riêng, hoa quả trộn, chè hạt sen long nhãn, chè đậu đỏ… 
Nhiều trò chơi đậm đà bản sắc Việt Nam được tổ chức cho trẻ em như thi gắp lạc bằng đũa, thi gói bánh chưng bằng giấy, kéo co. Ảnh: Avys
 
Nhân dịp này, cộng đồng Việt Nam tại Zurich cũng quyên góp được hơn 500 USD cho trẻ em vùng cao, đồng thời phát tờ rơi cho các gia đình để triển khai hoạt động dạy tiếng Việt cho con em đang sống tại Thụy Sĩ. Ảnh: Avys
 
Hội Thanh Niên Sinh Viên khu vực Chicago mở rộng cũng tổ chức chương trình Tết Xa Nhà để chào đón Tết Bính Thân 2016. Gần 150 học sinh sinh viên và người Việt đang sinh sống và làm việc tại Chicago cùng các thành phố lân cận đã đến tham dự.
Nhiều người vượt quãng đường dài hàng giờ lái xe từ các bang khác đến chung vui. Ảnh: Hoàng Phương
 
Chương trình văn nghệ mang đậm nét văn hoá dân tộc như múa nón, thổi sáo, đàn tranh, nhảy sạp, kết hợp với các ca khúc hiện đại mang đến không khí mùa xuân sôi động. Đoàn võ Vovinam tại Chicago cũng cống hiến tiết mục múa lân công phu để phục vụ mọi người đón Tết. Ảnh: Hoàng Phương
 
Chương trình còn có phần đấu giá gây quỹ và gian hàng quà Tết. Số tiền thu về sẽ được ban tổ chức gửi đến quỹ từ thiện ủng hộ các em nhỏ vùng cao. Ảnh: Hoàng Phương
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

