Bác sĩ rao trên Facebook tìm cô bé dị tật tay chân để xin mổ
Một lần khám cho cô bé Minh Anh ngụ ở Bình Thuận và không thấy trở lại theo lịch hẹn, bác sĩ Nguyễn Xuân Anh rao trên Facebook nhờ chuyển lời xin mổ đến gia đình.
Bác sĩ hủy bữa cơm với mẹ để mổ cứu bàn tay bệnh nhi  /  Nối thành công bàn tay đứt lìa sau một tháng gắn tạm vào chân
Bé Minh Anh bị dị tật bẩm sinh dính cả các ngón tay và chân, hầu như không có ngón. Từng xử lý điều trị cho hàng trăm trẻ dị tật bàn tay, với bác sĩ Nguyễn Xuân Anh, Trưởng Khoa Vi phẫu Tạo hình Bệnh viện Sài Gòn ITO, trường hợp dính ngón của bé Minh Anh rất đặc biệt. Bàn tay của bé dính chùm cả 5 ngón, không chỉ dính phần mềm mà cả xương. Trường hợp này nếu mổ rất phức tạp, song càng để lâu sẽ càng bất lợi nên bé cần phải được can thiệp sớm. Chi phí cho ca mổ đầu tiên ước tính khoảng hơn 40 triệu đồng.
Nhiều tháng trôi qua sau lần khám đầu tiên, cô bé về quê và không trở lại viện. Bác sĩ Xuân Anh cố gắng tìm cách liên lạc với gia đình bệnh nhân. Ông đăng lời rao tìm bé Minh Anh lên trang cá nhân của mình, nhờ cộng đồng mạng lan tỏa đến người quen, người thân của bé. Bác sĩ chủ động ngỏ ý muốn mổ từ thiện để giúp bé mau bình phục và tới trường với bạn bè. Sau 2 giờ chia sẻ thông tin trên Facebook, bác sĩ và gia đình đã kết nối được với nhau. Dự kiến bé Minh Anh sẽ vào TP HCM để mổ trong tuần tới.
Vẫn nguyên giọng quê Quảng Bình sau 14 năm vào Bình Thuận tha hương mưu sinh, người mẹ Phạm Thị Loan cho biết bé Bùi Hà Minh Anh chào đời năm 2009, mẹ đã ngất xỉu khi chứng kiến hình hài không trọn vẹn của con. Cả hai bàn tay và hai chân của bé đều dị tật rất nặng, hầu như không có ngón. Những năm đầu đời bị đa dị tật, hở hàm ếch, mắt lồi to, cô bé gầy đen. 
Luôn nỗ lực để có thể tự tay kẹp thìa xúc cơm ăn, tự lập nhiều thứ nhưng không ít lần Minh Anh bật khóc trong bất lực. "Nhiều lúc bé đau đớn hỏi tại sao mẹ lại đẻ con như vậy, tại sao mẹ không dùng dao mổ tay chân cho con hết bệnh đi", người mẹ 40 tuổi nghẹn ngào. Minh Anh là con gái thứ 3 của chị Loan. Hai anh trai của bé năm nay học lớp 6 và lớp 8. 
Tuổi đi học, Minh Anh háo hức đến trường và cố gắng rất nhiều vì sợ không được nhận vào lớp. Đi đứng khó khăn, mỗi lần kẹp bút vào các kẽ hở bàn tay, mồ hôi túa ra ướt đầm trang vở nhưng cô bé vẫn không bỏ cuộc. Những từ đơn em có thể vượt qua được nhưng một số chữ ghép luôn là thách thức mỗi giờ tập viết. 
Người mẹ cho biết, vài lần trước đi khám bé rất sợ bác sĩ, xin với mẹ chỉ mổ một tay để cầm viết. Lần gặp bác sĩ Xuân Anh, khi trò chuyện tư vấn xong bé rất vui mừng, trên đường về cứ ôm hôn ba mẹ, hào hứng bảo rằng con sắp được mổ để có thể đi học. "Về nhà bé cứ sốt ruột hỏi mẹ bao giờ mổ, tôi phải dỗ dành con ráng đợi mẹ kiếm tiền. Khi bác sĩ chủ động liên lạc lại, mấy hôm nay bé đếm từng ngày đợi đến tuần sau đi mổ", chị Loan chia sẻ.
Theo bác sĩ Anh, ca phẫu thuật lần này sẽ tách ngón cái và ngón út hai bàn tay của bé. Thời gian mổ dự kiến khoảng 3 giờ. Thời gian hồi phục vết thương 3-4 tuần. Minh Anh có thể đi học và tập cầm viết sau phẫu thuật 3 tuần. Vấn đề phức tạp trong ca phẫu thuật là có thể các mạch máu nuôi có bất thường về giải phẫu. Do đó bác sĩ phải tỉ mỉ tìm và bóc tách bảo vệ mạch máu nuôi dưỡng ngón lúc tách ngón, nguy cơ hoại tử ngón sau mổ tách rất cao.
"Trong lần mổ đầu tiên này, nếu chi phí của các nhóm từ thiện, nhà tài trợ không đủ trang trải thì chúng tôi sẽ cố gắng thu xếp vận động thêm. Bé còn phải trải qua vài cuộc mổ nữa để hoàn thiện hơn", bác sĩ Xuân Anh chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

