Ông Huỳnh Văn Nén đòi bồi thường oan sai 18 tỷ đồng
Sau gần nửa năm được xin lỗi công khai, ông Nén gửi đơn đến các cơ quan chức năng yêu cầu bồi thường 18 tỷ đồng cho hai bản án giết người bị oan. 
Luật sư bảo vệ ông Nén: 'Mức bồi thường sẽ cao hơn của ông Chấn'   /   'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén được tự do
Ngày 10/4, ông Nguyễn Thận - người được ông Huỳnh Văn Nén ủy quyền - cho biết, sau thời gian dài tính toán gia đình ông Nén vừa gửi đơn lên Cục bồi thường Nhà nước - Bộ Tư pháp, yêu cầu bồi thường oan sai trong hai bản án kết tội giết bà Dương Thị Mỹ (năm 1993 còn gọi là "kỳ án vườn điều") và vụ sát hại bà Lê Thị Bông (năm 1998 tại xã Tân Minh) huyện Hàm Tân, Bình Thuận.
Ông Nén đòi bồi thường tổng cộng 18 tỷ đồng cho các khoản: bị bắt giam oan, tổn thất tinh thần, chi phí kêu oan... "Để đảm bảo cho quá trình thương lượng với các cơ quan chức năng, hiện gia đình chưa thể tiết lộ chi tiết từng khoản yêu cầu", ông Thận nói.
Còn ông Nén cho hay, sáng mai sẽ đến TAND tỉnh Bình Thuận để gửi đơn yêu cầu bồi thường.
Ông Huỳnh Văn Nén ngày được minh oan. Ảnh: Phước Tuấn. 
Ông Nén là người duy nhất trong lịch sử tố tụng Việt Nam mang 2 án oan về tội Giết người. Tháng 4/1998, ông Nén bị cho là dùng đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp chiếc nhẫn. Hơn 2 năm sau TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân.
Trong thời gian bị điều tra vụ án này, ông Nén và 9 người bên vợ bị cáo buộc giết bà Dương Thị Mỹ trong "kỳ án vườn điều" xảy ra 5 năm trước. Sau 12 năm cơ quan điều tra không buộc tội được các bị can, không tìm ra hung thủ, gia đình ông Nén được minh oan, bồi thường gần một tỷ đồng. Riêng ông Nén không được giải quyết vì đang thi hành bản án chung thân vì bị cho là giết bà Bông, cướp nhẫn vàng.
Gần 17 năm ngồi tù, cuối năm 2015, Công an tỉnh Bình Thuận đình chỉ điều tra đối với ông Nén sau khi tìm ra hung thủ giết bà Bông. Không lâu sau ông được TAND tỉnh công khai xin lỗi tại địa phương.
Ngay khi được minh oan, ông viết đơn gửi VKSND Tối cao đề nghị xử lý hình sự 14 cán bộ trong ngành công an, VKS, TAND tỉnh Bình Thuận gây oan sai cho ông và 9 thành viên trong gia đình vợ. Ông Nén chỉ rõ điều tra viên, thủ trưởng cơ quan điều tra ký kết luận điều tra, kiểm sát viên, lãnh đạo VKS ký cáo trạng, thẩm phán xét xử cấp sơ thẩm.
Hôm 8/4, cơ quan điều tra của VKSND Tối cao đã đến thị trấn Tân Minh, Hàm Tân, Bình Thuận làm việc với ông Huỳnh Văn Truyện (cha Huỳnh Văn Nén) và 8 người trong gia đình vợ ông Nén - những người bị kết án oan trong “kỳ án vườn điều”. Họ cũng làm việc với anh Nguyễn Phúc Thành – người có đơn từ trong trại giam tố cáo hung thủ giết bà Bông chứ không phải ông Nén.
Trước đó, cơ quan điều tra cũng làm việc với ông Nén nhưng sau đó ông bị tai nạn giao thông do tự ngã xe, phải điều trị nên chưa thể làm việc lại.
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

