Bị tấn công vì nói ngoại ngữ ở Mỹ
Tại sao Trung Quốc dần kém tiếng Anh
Một ngày cuối tháng 10, cô gái gốc Somali - Asma Jama bất ngờ bị tấn công khi đi ăn nhà hàng ở vùng ngoại ô thành phố Minneapolis, bang Minnesota, Mỹ. Nguyên nhân là cô đã nói một thứ tiếng nước ngoài xa lạ. 
Kể lại câu chuyện trên Đài phát thanh của thành phố, Jama cho biết mình bị đánh khi đang nói chuyện với gia đình bằng tiếng Swahili - một ngôn ngữ địa phương của Somali. Khó chịu với thứ tiếng "trái tai", người phụ nữ ngồi kế bên đã lấy một chiếc cốc vại loại dùng để uống bia đánh vào mặt cô. Cú đánh khiến cô bị thương đến độ phải khâu ở mặt. Là người dân tộc thiểu số gốc Somali di cư đến Mỹ năm 2000, cô "không thể tin sau ngần ấy năm, mình vẫn bị đánh vì khác biệt".
Khuôn mặt của Asma Jama trước và  sau khi bị tấn công bằng cốc vại bia (từ phải sang). Ảnh: citizentv.
Kẻ tấn công cô, cũng là một phụ nữ, khai rằng cảm thấy khó chịu khi nghe Jama nói ngoại ngữ. Trước khi đánh, người phụ nữ này đã la hét vào mặt cô gái gốc Phi, đổ đồ uống vào người cô và yêu cầu rời khỏi nhà hàng. Tất cả chỉ vì cô gái này đã nói thứ tiếng khác với tiếng Anh. 
Với hành động tấn công người vô lý này, người phụ nữ trên đã bị buộc tội hành hung mức độ 3 và sẽ phải nộp thêm tiền phạt.
Sự việc khiến cô gái gốc Somali cảm thấy Minnesota không phải là một nơi an toàn dành cho người di cư và muốn rời khỏi nơi này. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

