iPhone giảm giá mạnh
Sức ép giảm giá từ những mẫu Android khiến cho giá iPhone 6 và 6s chính hãng được nhiều hệ thống lớn điều chỉnh giảm cả triệu đồng.
iPhone 6s, 6s Plus bán chậm  /  Smartphone cao cấp đời cũ giảm giá mạnh  /  Smartphone từ phổ thông đến cao cấp giảm giá sốc
Lần thay đổi giá gần đây nhất của iPhone 6 và 6 Plus là tháng 9 năm ngoái. Sau 3 tháng, hôm nay, bộ đôi này tiếp tục giảm thêm 2 triệu đồng với các phiên bản. Hiện tại, iPhone 6 còn 12,29, 14,99 và 17,69 triệu đồng lần lượt các bản 16, 64 và 128GB. Còn iPhone 6 Plus cũng lần lượt còn 14,99, 17,69 và 20,39 triệu đồng đối với các dung lượng tương tự. 
iPhone 6s vẫn bán tốt nhưng giá được điều chỉnh giảm tại nhiều nơi.
Trước đó dịp cuối 2015, iPhone 5s cũng được các nhà phân phối trong nước "mạnh tay" đưa từ mức giá trên 10 triệu đồng xuống còn khoảng 8,5 triệu đồng cho bản 16GB. Với mức này, giá 5s chính hãng ở Việt Nam giờ đã thấp hơn nhiều mức niêm yết 450 USD của Apple tại thị trường Mỹ.
6s và 6s Plus, dù giá niêm yết không đổi nhưng nhiều hệ thống lớn đang đẩy mạnh khuyến mại, điều hiếm thấy trước đó với iPhone chính hãng. Đa phần đều chạy chương trình giảm giá trực tiếp, tặng tiền mặt tối thiểu từ 600.000 đồng và có thể lên tới cả chục triệu đồng. Nhiều hệ thống lớn còn áp dụng chương trình bán trả góp 0%, giống với một số dòng smartphone giá rẻ hay tầm trung. Các hệ thống nhỏ, ít hoặc không có khuyến mại đi kèm, thì giảm trực tiếp vào giá, khiến bộ đôi mới ra mắt tháng 9 vừa qua thấp hơn niêm yết khoảng 1 triệu đồng với tất cả các phiên bản dung lượng. Hiện tại, giá của iPhone 6s Plus bản 16GB còn 17,8 triệu đồng trong khi 6s Plus hơn 20 triệu đồng.
Cùng với 6s, giá của iPhone 6 chính hãng giảm về sát giá hàng xách tay.
Giá iPhone chính hãng giảm không phải do doanh số thấp mà phụ thuộc vào thời điểm. Thị trường cuối năm đang nóng lên buộc các nhà phân phối cũng điều chỉnh lại giá để kích cầu, phù hợp xu hướng thị trường. Trong số các dòng smartphone cao cấp trên 10 triệu đồng nói chung, iPhone 6s vẫn bán chạy nhất. 
Theo thống kê của GfK, 6s 16GB là sản phẩm trên 10 triệu đồng duy nhất có mặt trong 10 smartphone bán chạy nhất cuối 2015, Trong khi đó, một loạt các đối thủ Android cao cấp khác như Galaxy S6, Note 5 hay Xperia Z5, V10 đều không có tên, thay vào đó là các sản phẩm giá rẻ và tầm trung vài triệu đồng của Samsung và Oppo.
Việc giảm giá hàng loạt của iPhone chính hãng làm cho phân khúc smartphone cuối năm cao cấp nhộn nhịp hơn và nó cũng tác động mạnh tới thị trường iPhone xách tay vốn phổ biến ở Việt Nam, đại diện một hệ thống tại Hà Nội nhận xét. Sau khi giảm, giá của iPhone 6 và 6 Plus chính hãng chỉ còn cao hơn hàng "xách tay" vài trăm nghìn đồng. Hàng mới bán chậm, nên nhiều cửa hàng tập trung vào việc kinh doanh các loại hàng cũ, trôi bảo hành hay Refurbished. Điều này khiến giá và chất lượng iPhone xách tay dịp cuối năm càng bị loạn. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

