Dân chơi Sài Gòn ném ma tuý khi cảnh sát đột kích quán bar
Sau tiếng hô của cảnh sát, nhạc tại New Club tắt ngúm, đèn vụt sáng và dân chơi nháo nhào bỏ chạy, ném ma tuý phi tang.
Bar New Club. Ảnh: Quốc Thắng.
Rạng sáng 10/10, quán bar New Club trên đường Thành Công (phường Tân Thành, quận Tân Phú) khách vẫn ra vào dập dìu. Rất nhiều xe máy đắt tiền, ôtô để tràn khu vực xung quanh và các tụ điểm được quán trưng dụng làm nơi trông giữ.
Bất ngờ, gần trăm chiến sĩ Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64) Công an TP HCM phối hợp cảnh sát hình sự, kinh tế, ma tuý, cơ động… ập vào kiểm tra hành chính.
Hơn trăm người vui chơi trong New Club lúc rạng sáng. Ảnh: Quốc Thắng.
Hơn 120 người đang ăn uống, nhảy nhót bỗng nháo nhào khi đèn vụt sáng, tiếng nhạc chát chúa tắt ngúm, sau tiếng hô của cảnh sát. Nhiều người xô đẩy tìm đường thoát ra ngoài nhưng mọi lối đều bị chốt chặn. Một số dân chơi vứt vội những gói ma túy nhỏ trước khi dời bàn, hòa vào đám đông lố nhố.
Tại khu vực bàn Vip 9, cảnh sát thu giữ thêm gói ma tuý khác. Hàng chục người có dấu hiệu sử dụng ma tuý và không xuất trình được giấy tờ tuỳ thân bị đưa về trụ sở kiểm tra.
Lực lượng chức năng đã lập biên bản sự việc và một số lỗi của tụ điểm ăn chơi quá giờ qui định này.
Ma tuý cảnh sát phát hiện trên bàn Vip. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo một cán bộ đoàn kiểm tra, New Club là quán bar lớn nhất ở vùng ven Sài Gòn. Nơi đây thu hút hàng trăm dân chơi hạng sang vào mỗi tối vì nhạc hay, các nữ DJ "bốc lửa".
Cảnh sát đột kích quán bar, vũ trường
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

