Những địa danh có tên buồn nhất thế giới
Cầu Tự tử, núi Vô vọng, hồ Đen tối... là những địa điểm được xếp vào danh sách có tên buồn và tuyệt vọng nhất thế giới.
10 địa danh có tên gọi xui xẻo nhất thế giới   /   Những địa danh thường bị đọc sai tên
Trong một lần đi du lịch đến núi Vô vọng (Mount Hopeless) ở Australia, nghệ sĩ Damien Rudd đã nghĩ ra dự án liệt kê những địa danh có thật trên thế giới mang tên buồn và vô vọng. Dưới đây là một số địa danh mà Damien đã tìm thấy và được trang Amusing Planet giới thiệu. Ảnh trên là một số địa danh có cái tên u tối như hồ Kinh hãi, hồ Đen tối, nơi tận cùng của thế giới, đảo Chết chóc...
Slaughter Beach (Bãi biển tàn sát) là một thị trấn nằm ở hạt Sussex, Delaware, Mỹ. Một trong những nguyên nhân ra đời cái tên kỳ lạ được biết nhiều nhất là từ một truyền thuyết địa phương. Một người đàn ông tên là Branbant vào giữa thế kỷ 18 đã tàn sát nhiều người dân địa phương.
Lonesome Lake (hồ Cô đơn) là một hồ nước có diện tích 49.000 m2 nằm ở Franconia Notch trên rặng White thuộc New Hampshire, phía nam núi Cannon, Mỹ.
Lonely Island (đảo Cô độc) là hòn đảo nằm ở Ontario, Canada.
Suicide Lake (hồ Tự tử) nằm ở Wyoming, Mỹ. Nơi đây có rất nhiều cá hồi và cá hồi cầu vồng. Du khách khi đến hồ thường rất thích câu cá.
Killer Lake (hồ Sát nhân) nằm ở Ontario, Canada. Hồ có chiều dài 0,9 km và rộng 0,5 km, nằm ở độ cao 328 m.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

