Tập cho trẻ tư duy bằng tiếng Anh
Các học viên nhí sẽ tiếp cận với tiếng Anh theo phương pháp mới thông qua những môn học quen thuộc như toán, lịch sử, khoa học… tại cơ sở mới của Apollo English ở Bắc Ninh.
Nhiều trung tâm tiếng Anh được Apollo mở thêm từ đầu năm 2015 đến nay. Trong tháng 7, hệ thống cũng đưa vào hoạt động cơ sở mới tại Bắc Ninh, nơi còn nhiều trẻ em chưa được tiếp cận với tiếng Anh chuẩn quốc tế và phương pháp giảng dạy hiện đại.
Trung tâm này sẽ tặng học bổng 3,5 triệu đồng, tổ chức học thử miễn phí cùng giáo viên nước ngoài khi đăng ký đến ngày 15/8.
Khu đón tiếp phụ huynh và học viên của Apollo Bắc Ninh.
Apollo là đơn vị duy nhất và độc quyền tại Việt Nam triển khai phương pháp "Học tiếng Anh qua môn học - LETS". Tại cơ sở Bắc Ninh, học viên nơi đây sẽ được làm quen với phương pháp này, nhằm khơi dậy hứng thú và niềm say mê ngoại ngữ cho trẻ. Các học viên nhí được làm quen với phương pháp học tiếng Anh thông qua các môn quen thuộc như giải toán, kể chuyện lịch sử, khoa học… Từ đó, trẻ tập tư duy bằng tiếng Anh để hiểu và sử dụng ngôn ngữ thuần thục như người bản địa.
Trung tâm Apollo Bắc Ninh trang bị 12 phòng học hiện đại.
Một điều thú vị khác của phương pháp LETS chính là những buổi vui học, với các trò chơi và hoạt động nhóm sôi nổi. Trẻ không chỉ tiếp thu tiếng Anh tự nhiên, mà còn được khơi dậy cảm hứng học hỏi, khám phá ngôn ngữ nhiều hơn, đồng thời rèn luyện được nhiều kỹ năng bổ ích như làm việc nhóm, tự học....
Lãnh đạo thành phố Bắc Ninh tham dự lễ khai trương Apollo.
Tọa lạc tại Trung tâm Văn hóa Thể thao thành phố Bắc Ninh, cơ sở mới có 12 phòng học hiện đại, được thiết kế theo tiêu chuẩn chung của hệ thống Apollo English. Nhờ vậy, học viên sẽ được trải nghiệm môi trường học tập tương tác với các thiết bị thông minh và nhiều giáo cụ sáng tạo.
Đăng ký  tại đây  hoặc liên hệ trực tiếp tại Apollo Bắc Ninh (Trung tâm Văn hoá Thể thao thành Phố Bắc Ninh, Ngô Sỹ Liên, phường Kinh Bắc, Bắc Ninh).
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

