Khối rubic chơi nhạc đa năng Naim Mu-so Qb
Mẫu loa của Naim giống một khối rubik chứa 5 driver cho tổng công suất 300 watt, kết nối không dây đa dạng, khả năng chơi nhạc hay và dễ điều khiển.
Mu-so Qb là loa không dây mới nhất được hãng Naim giới thiệu tại CES diễn ra đầu năm 2016. Sản phẩm đến từ nước Anh sở hữu đường nét đặc trưng, thiết kế và chất lượng hoàn thiện cao.
Naim Mu-so Qb có thiết kế dạng khối rubik, điều khiển bằng nút cảm ứng hay thông qua ứng dụng trên iOS, Android.
Naim Mu-so Qb được làm dạng hình hộp, mặt xung quanh đặt các củ loa. Trong khi đó, mặt trên được hoàn thiện bằng nhôm phay xước, chính giữa là vòng tròn điều khiển bằng kính với dãy nút cảm ứng. Điểm độc đáo là vòng này cho phép điều chỉnh âm lượng bằng cách xoay tròn, hiển thị mức âm qua hệ thống đèn báo.
Loa Mu-so Qb sở hữu chân đế thiết kế trong suốt với logo Naim có thể phát sáng, điều chỉnh độ sáng hoặc tắt hẳn thông qua ứng dụng trên smartphone. Phía sau loa bao gồm hệ thống cổng kết nối, dây nguồn và bộ thu phát không dây. Tổng thể, nhà sản xuất đến từ Anh mang đến phong cách đơn giản nhưng sang trọng, giúp sản phẩm dễ đặt trong các không gian nội thất.
Cấu thành nên Mu-so Qb là 5 driver được sắp xếp đối xứng theo chiều dọc, bao gồm 2 loa mid-range, 2 loa tweeter đặt chéo nhau, loa woofer được hỗ trợ bởi ampli 100W. Đại diện Naim cho biết, phần vỏ bảo vệ các drive cũng được hãng tính toán âm học, kết hợp với 2 driver cộng hưởng nhằm tăng cường chất âm.
Kết cấu driver trên Mu-so Qb.
Khả năng phát nhạc trên Mu-so Qb khá đa dạng: dùng cổng USB, giắc cắm 3,5 mm, optical, streaming không dây bằng Bluetooth, UPnP, AirPlay hay các dịch vụ trực tuyến bằng dây Lan, Wi-Fi... Loa của Naim cũng hỗ trợ các tiện ích trên Internet như iRadio, Spotify, Tidal...
Các phím điều khiển vật lý trên Mu-so Qb được bố trí trực quan và khá đầy đủ. Trong khi đó, với ứng dụng trên máy tính bảng hay smartphone dùng hệ điều hành Android và iOS, người dùng có thể làm chủ hoàn toàn sản phẩm. Bạn cũng có thể kết nối multilroom với các thiết bị tương tích của Naim lên tới 5 phòng.
Đại diện phân phối tại Việt Nam, Thanh Tùng Audio cho biết, loa không dây mới của Naim lên kệ giá khoảng 23 triệu đồng. Như vậy, so với "người anh" Mu-so giá khoảng 1.500 USD thì Mu-so Qb có mức bán thấp hơn, hứa hẹn dễ tiếp cận hơn với người dùng.
Naim là hãng âm thanh hi-end được thành lập tại Anh từ năm 1973. Nhắc đến thương hiệu này, người dùng thường nhớ đến những đầu CD, bộ giải mã hay các dòng ampli... với thiết kế thanh lịch. Naim Audio còn cung cấp các giải pháp âm thanh trên những mẫu xe hạng sang của Bentley.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

