Các trường ở TP HCM phải tổ chức khám sức khỏe cho học sinh
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM vừa có văn bản yêu cầu tất cả trường học phải tổ chức khám và phân loại sức khỏe cho 100% học sinh đầu năm học.
Sở yêu cầu các trường hợp đồng với đơn vị y tế đủ tư cách pháp nhân để tổ chức khám sức khỏe, đặc biệt phải chú trọng chất lượng khám và thống kê được tình hình bệnh tật của học sinh.
Mỗi học sinh phải có sổ khám bệnh, hồ sơ quản lý để giáo viên theo dõi tình hình sức khỏe cho cả cấp học. Trường hợp học sinh gặp vấn đề về sức khỏe trong trường thì phải sơ cấp cứu, chăm sóc ban đầu sau đó chuyển đến cơ sở y tế khi cần thiết.
Đối với những học sinh mắc bệnh mãn tính thì trường cần có cơ chế phối hợp với cơ sở y tế trong việc chăm sóc, điều trị, đồng thời thông báo cho giáo viên, cha mẹ hoặc người giám hộ về tình hình sức khỏe của các em để có kế hoạch chăm sóc.
Sở yêu cầu các trường phải khám và phân loại sức khỏe cho 100% học sinh. Ảnh: Nguyễn Loan
Sở Giáo dục yêu cầu các trường đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, đặc biệt tăng cường kiểm tra đối với bếp ăn tập thể, căng tin trường học, nghiêm túc thực hiện quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm nhằm hạn chế tối đa ngộ độc và các bệnh lây truyền qua thực phẩm. Không để các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm không đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm cung cấp thực phẩm và thức ăn cho bếp ăn tập thể và căng tin trong trường.
Trước đó năm học 2013-2014 đã xảy ra một số vụ việc liên quan đến sức khỏe và an toàn thực phẩm. Một học sinh lớp 6 đã ngất xỉu rồi tử vong sau khi bị giáo viên lấy thước đánh vào tay. Sau đó gia đình cho biết em này bị bệnh động kinh nhưng giáo viên không nắm được.
Vào tháng 3/2015, 64 học sinh của trường tiểu học Nguyễn Thanh Tuyền (quận 3) bị ngộ độc thực phẩm sau khi ăn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

