Giá vàng SJC trồi sụt theo thế giới
Một tuần nay, giá vàng trong nước liên tục biến động dù không có đợt sóng quá lớn. Tuy nhiên, giới đầu tư vẫn đứng ngoài cuộc và nghe ngóng nhiều hơn là tham gia mua bán.
Đôla Mỹ và chứng khoán sụt giảm đẩy giá vàng tăng trở lại
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI mua vào ở 33,12 triệu đồng và bán ra ở 33,18 triệu mỗi lượng. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng vàng chỉ tăng 20.000 đồng cả hai chiều mua bán. Tuy nhiên, ngay sau đó, DOJI liên tục đẩy giá vàng lên và đến 9h, mỗi lượng được giao dịch ở 33,16 - 33,22 triệu đồng.
Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận, mỗi lượng vàng cũng được giao dịch ở 32,98-33,23 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay tăng vì thị trường thế giới đảo chiều. Mở phiên giao dịch sáng 9/12, giá vàng trên thị trường châu Á tăng nhẹ 0,4% so với mở phiên hôm qua và được niêm yết ở mức 1075,2 USD mỗi ounce. Đến 9h (giờ Hà Nội), giá vẫn quanh mốc này. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng quốc tế khoảng 29,2 triệu đồng.
Trong khi đó hôm qua giá vàng trên thị trường trong nước có nhiều biến động dù các đợt sóng không quá lớn. Giá chủ yếu giảm ở cả hai đầu mua và bán. Cung và cầu có xuất hiện nhưng rất yếu khiến cho diễn biến thị trường trở nên vắng vẻ và trầm lắng. Chốt phiên, lượng khách tham gia giao dịch tại các doanh nghiệp tương đối cân bằng ở hai chiều mua và bán.
Theo nhìn nhận của DOJI, dù giá vàng miếng trong nước đã có sự tác động tăng giảm "nhấp nhô" từ thị trường quốc tế nhưng sự quan tâm chỉ dừng lại ở mức độ quan sát và nghe ngóng. Hiện những thông tin cũng như sự biến động của nền kinh tế thế giới đang là rào cản lớn đối với vàng. Đầu tuần sau, Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ có cuộc họp chính sách quan trọng và nhiều người tin rằng quyết định tăng lãi suất đôla sẽ được đưa ra. Điều này có thể ảnh hưởng lớn đến giá vàng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND trong ngân hàng tiếp tục được giữ ổn định ở 22.430-22.500 đồng. Trong khi đó, giá đôla tự do tại các điểm thu đổi ngoại tệ đắt hơn 125-180 đồng khi được giao dịch quanh 22.610-22.625 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

