Chính phủ yêu cầu không để bức xúc trong tuyển sinh 2016
Đặc biệt lưu ý khâu xét tuyển đại học, Chính phủ yêu cầu Bộ Giáo dục không để tạo điểm nóng bức xúc ở một số trường như năm 2015.
Chiều 10/5, Chính phủ ban hành Nghị quyết phiên họp thường kỳ tháng 4, trong đó đề cập việc tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng 2016.
Cụ thể, Chính phủ yêu cầu Bộ Giáo dục khẩn trương xây dựng dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng về công tác chuẩn bị tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2016, đồng thời phối hợp với các Bộ, cơ quan và địa phương tổ chức tốt kỳ thi này, trong đó đặc biệt lưu ý khâu xét tuyển đại học, không để tạo điểm nóng bức xúc ở một số trường như năm 2015.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu không được để xảy ra điểm nóng bức xúc trong tuyển sinh 2016.
Bên cạnh đó, Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Giáo dục có giải pháp tạo chuyển biến về chất lượng giáo dục ở các cấp, đặc biệt là giáo dục đại học, sau đại học, rà soát, chấn chỉnh việc đào tạo tiến sĩ.
Mùa tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2015 đã xảy ra tình trạng "vỡ trận" trong xét tuyển, gây mệt mỏi kéo dài cho toàn xã hội, đặc biệt là thí sinh, phụ huynh và cán bộ tại các trường khi thời gian xét tuyển kéo quá dài, mỗi thí sinh lại có quá nhiều nguyện vọng. Thí sinh còn được phép rút hồ sơ khiến tình trạng hỗn loạn diễn ra ở nhiều trường trong những ngày cuối đợt xét tuyển. Ngoài ra, các trường đại học bị phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn dữ liệu duy nhất do Bộ Giáo dục và Đào tạo nắm giữ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

