Ngôi mộ thai phụ bất hạnh nổi tiếng ở Mỹ
Ngày nay, nhiều du khách thường ghé thăm một ngôi mộ ở nghĩa trang Elmwood, đứng lặng lẽ tưởng niệm trong vài giây như thể hiện sự chia sẻ tới nỗi buồn đau của một cô gái trẻ cách đây gần 150 năm phải chịu đựng.
Chuyện xoay quanh ngôi mộ của Chúa ở làng Shingo   /   Những ngôi mộ kỳ lạ nhất thế giới
Ở góc trầm lặng trong nghĩa trang Elmwood, thành phố Memphis thuộc tiểu bang Tennessee, Mỹ có ngôi mộ nổi tiếng. Ẩn chứa dưới tấm bia mộ đơn sơ này là câu chuyện buồn về cô gái bất hạnh, 21 tuổi, Kate McCormick, chết sau khi sinh con một ngày vào tháng 2/1876.
Kate là một cô gái trẻ xinh đẹp nhưng không được may mắn. Cô bị một người thợ đóng giầy tên là George Burgess quyến rũ và làm cho có thai. Ông ta hứa với Kate rằng sẽ cưới cô làm vợ nhưng cuối cùng lại không thực hiện lời hứa của mình. Quá đau khổ và nhục nhã, cô gái bỏ nhà đi và tới Memphis.
Lối vào nghĩa trang Elmwood. Ảnh: Amusing.
Ba tuần trước ngày lễ Giáng sinh, Kate quyết định đến gặp bác sĩ Johnson và yêu cầu ông bỏ cái thai. Sau này, bác sĩ khai với tòa rằng ông ta đã khuyên cô không nên phá thai vì như vậy là phạm pháp và cô đã bỏ đi. Vào một đêm thứ bảy ba tuần sau đó, Kate thuê một căn phòng ở nhà trọ của bà Widrig, nơi cô sinh ra một bé gái đã chết vào sáng ngày hôm sau.
Sau đó, người ta đã gọi và thông báo cho mẹ của Kate nhưng bà từ chối vì không muốn đối mặt với nỗi đau mất con gái. Nhưng rõ ràng là người mẹ quan tâm tới dư luận, về điều tiếng của sự việc nhiều hơn là cái chết của đứa con bất hạnh của mình cũng như của đứa trẻ xấu số. Cuối cùng, những người hảo tâm đã chôn cất Kate tại Memphis mà không có sự có mặt của bất kỳ thành viên nào trong gia đình cô.
Tên thật của cô gái trẻ là Kate Simpson.
Hơn một thế kỷ trôi qua, một người phụ nữ tốt bụng khi biết câu chuyện về Kate McCormick đã rất xúc động và quyết định làm một tấm bia đặt lên ngôi mộ của cô vào tháng 9/1997. Đây cũng là nơi mà không ít du khách khi tới Memphis đều ghé thăm. Họ đến trước ngôi mộ, đứng lặng lẽ trong vài giây để tưởng niệm cô gái trẻ và chia sẻ nỗi đau mà cô phải gánh chịu trong suốt hơn một thế kỷ qua.
Memphis là thành phố nằm ở góc phía tây nam tiểu bang Tennessee (Mỹ) và là thủ phủ của quận Shelby với dân số khoảng 670.100 người. Đây cũng là thành phố lớn nhất Tennessee, thứ ba miền đông nam Mỹ và thứ 19 trên toàn nước Mỹ.
Memphis được đặt tên theo tên thành phố nằm bên bờ sông Nile ở Ai Cập. Thành phố này cũng có kim tự tháp như Ai Cập cổ xưa, đây là một đấu trường với hơn 20.000 chỗ ngồi. Nơi đây cũng là quê hương của nhiều ca nhạc sĩ nổi tiếng thế giới như Elvis Presley, Jerry Lee Lewis, Muddy Waters, Carl Perkins, Johnny Cash, Robert Johnson, W. C. Handy, B.B. King, Howlin’ Wolf, Isaac Hayes, Booker T. Jones, Al Green...
Hiện nay, Memphis là một trong những địa danh du lịch quan trọng ở Mỹ. Khi tới đây, du khách nên tham quan biệt thự Graceland, đường Beale, kim tự tháp Arena, làng Victorian, cửa hàng A.Schwab và đi thuyền trên sông Mississippi. Từ Việt Nam, một tour du lịch Memphis 6 ngày 5 đêm có giá khoảng hơn 70 triệu đồng (đã bao gồm vé máy bay khứ hồi).
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

