Sức mạnh từ lời khen chê của du khách
Đọc nhận xét từ người đi trước trở thành công đoạn quen thuộc khi lên kế hoạch du lịch. Phần lớn du khách sẽ không đặt phòng hay tour nếu không có bình luận nào của khách về dịch vụ này.
2 du khách 'như cặp sinh đôi' tình cờ ngồi cạnh trên chuyến bay   /   Du khách vượt hơn 10.000 km để chụp ảnh một cây cầu
Theo Phocuswright (một trang nghiên cứu du lịch và sự kiện toàn cầu uy tín), những người dùng trên chuyên trang Tripadvisor có thói quen đọc nhiều bình luận về sản phẩm du lịch trước khi đưa ra quyết định chọn nơi ở, điểm tham quan và chỗ ăn. Trên thực tế, 79% người dùng Tripadvisor sẽ đọc từ 6 đến 12 bình luận về 4 - 10 địa chỉ khác nhau để chọn địa điểm.
Kết quả nghiên cứu của Tripadvisor cho thấy 4 trên 5 du khách có quan điểm rằng khách sạn nào phản hồi những bình luận của du khách cẩn thận hơn sẽ quan tâm đến khách chu đáo. Thực tế, việc lên kế hoạch du lịch đang dần thay đổi. Trong một thế giới kết nối với vô vàn sự lựa chọn và nền tảng cung cấp dịch vụ tư vấn, du khách đang mong đợi ở những công cụ tìm kiếm, tổ chức và đặt trước dịch vụ.
Theo báo cáo, có 63% người dùng Tripadvisor muốn một địa chỉ tiện lợi để có thể vừa đọc bình luận, vừa so sánh giá cả và đặt phòng.
Những con số thống kê trong nghiên cứu của Tripadvisor cho thấy ngày nay những lời bình luận của du khách ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh, hoạt động kinh doanh của các dịch vụ du lịch. Bởi phần đông đều tin rằng, những đánh giá của du khách đã trải nghiệm chắc chắn khách quan hơn nội dung quảng cáo.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

