Bình Phước giải đáp khúc mắc vụ giết 6 người trong biệt thự
Cơ quan điều tra cho biết, thời gian bị tạm giam Dương không hối hận, còn Thoại và Tiến tỏ ra ăn năn, trong đó Tiến thường khóc và muốn gặp cha mẹ.
Cuộc đối thoại của hai sát thủ đêm giết 6 người trong biệt thự   /   Cuộc rút lui giữa chừng của nghi phạm giết 6 người ở Bình Phước
Ông Hoàng Thanh Dũng - Phó chánh án TAND tỉnh Bình Phước (áo trắng) trao đổi với VKS và công an cùng cấp. Ảnh: Phước Tuấn.
Chiều 4/11, các cơ quan tố tụng tỉnh Bình Phước họp báo công bố cáo trạng truy tố 3 bị can Nguyễn Hải Dương, Vũ Văn Tiến và Trần Đình Thoại về hành vi giết 6 người trong căn biệt thự của đại gia ngành gỗ Lê Văn Mỹ tại xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành.
Ông Lê Đức Xuân, Viện trưởng VKSND tỉnh Bình Phước nêu, nguyên nhân Dương xuống tay tàn ác đối với gia đình bạn gái cũ do vừa có hận thù lại vừa có lòng tham. Các bị can hành động quyết liệt còn để che giấu hành vi phạm tội. "Với Tiến và Thoại động cơ không phải là do tình bạn với Dương mà là vì lòng tham. Không có tình bạn nào như vậy", ông Xuân nhận định.
Cáo trạng của VKS tỉnh truy tố Dương và 2 đồng phạm về tội Giết người và Cướp tài sản ở khung hình phạt cao nhất, với hàng loạt tình tiết tăng nặng như: giết nhiều người, giết trẻ em, giết để thực hiện một tội danh khác, mang tính chất man rợ, côn đồ, đê hèn.
Trong đó, Thoại dù không trực tiếp thực hiện hành vi giết người nhưng qua điều tra, VKS cho là có đủ cơ sở xác định người này đã bàn kế hoạch với Dương từng chi tiết và đã thực hiện kế hoạch giết người, cướp tài sản nhưng không thành. Sau đó, Thoại còn chủ động đề xuất rồi mua dao cho Dương gây án. Điều này cho thấy Thoại phạm tội với vai trò giúp sức, thực hành trước khi vụ án mạng xảy ra nên phải chịu toàn bộ trách nhiệm như Dương và Tiến.
"Ba bị can được hưởng 2 tình tiết giảm nhẹ là phạm tội lần đầu và thành khẩn khai báo", ông Xuân cho biết thêm.
Cảnh sát thu được hàng trăm dấu vết, trong đó có vết máu của Dương tại hiện trường. Ảnh: Phước Tuấn
Trả lời câu hỏi về những dấu vết thu được tại hiện trường, ông Nguyễn Văn Đợi -  Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh - cho biết, có vết máu của Dương trong căn biệt thự. Sau khi giết ông Mỹ, Dương cầm dao nhảy từ trên giường xuống đất đã tự gây xây xát, chảy máu. Kết quả giám định mẫu máu ở cửa phòng và hiện trường đều trùng khớp với ADN của Dương. Đồng thời, trong quá trình thu giữ cuốn băng keo ở phòng khách, công an thu được dấu vân tay của Tiến.
"Kết quả giám định tử thi, dấu vết trên người các nạn nhân trùng khớp với hai con dao mà các bị can chuẩn bị chứ không có một hung khí nào khác", ông Đợi nói.
Về nghi hoặc chỉ có 2 bị can mà có thể khống chế cả gia đình ông Mỹ, ông Đợi cho biết, khi hung thủ vào nhà, các nạn nhân đang ngủ ngon, các phòng lại đóng kín nên tiếng động không lọt ra ngoài. Riêng ông Mỹ có mở được dây trói định tháo chạy nhưng bị Dương phát hiện. "Vụ án là bài học cho mọi người về cách phòng thủ, trang bị kỹ năng xử lý tình huống khi bị cướp đột nhập vào nhà", ông Đợi nói.
Cũng theo ông Đợi, mấu chốt bắt giữ Thoại là tin nhắn vào sáng 5/7 (hai ngày trước vụ thảm sát). Dương lấy điện thoại của Thoại nhắn tin cho Vỹ hẹn cậu bé này xuống mở cổng căn biệt thự.
Ông Đợi cho biết thêm, trong quá trình tạm giam, Dương không hối hận, còn Thoại với Tiến tỏ ra ăn năn về hành vi của mình. Trong đó Tiến thường khóc và muốn gặp ba mẹ.
Liên quan đến việc người dì của Dương cho mượn xe, một người bạn khác cho mượn điện thoại trong đêm gây án, cơ quan điều tra cho rằng "chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm" bởi những người này không biết kế hoạch và ý định giết người của các bị can.
Tiến và tang vật vụ án. Ảnh: Mai Dũng
Theo điều tra, Dương có quan hệ tình cảm với nạn nhân Lê Thị Ánh Linh (con gái ông Mỹ) nhưng bị gia đình cô gái ngăn cản nên nảy sinh ý định sát hại cả nhà bạn gái cũ, cướp tài sản để trả thù.
Dương lên kế hoạch rồi rủ Thoại tham gia. Sau chuyến đi bất thành vào rạng sáng 5/7, Thoại từ chối nhưng vẫn mua dao cho Dương. Trưa 6/7, Dương rủ Tiến phối hợp gây án nhưng nói dối là đến đòi vợ chồng ông Mỹ 900 triệu đồng nợ từ hồi còn là người yêu của Linh, hứa sẽ chia tiền cho bạn.
Rạng sáng 7/7, Dương cùng Tiến đột nhập biệt thự sát hại 6 người, cướp điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng. Riêng bé Na (18 tháng tuổi, con út ông Mỹ) không bị Dương sát hại. 
Bốn ngày sau, Dương và Tiến bị bắt. Một tháng điều tra, từ lời khai của Dương, cảnh sát bắt thêm Thoại.
Vụ án thảm sát 6 người ở biệt thự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

