Thiên đường săn ảnh ruộng bậc thang mùa đổ nước
Đến Đông - Tây Bắc, du khách thỏa sức chiêm ngưỡng núi đồi trùng điệp, cung đường thênh thang gió trong tiết trời mát dịu.
Nằm ở độ cao hơn 1.000m so với mặt biển, vùng núi phương Bắc với những cái tên thân thuộc như Sapa, Mộc Châu, Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn… khiến cho bạn dù có đến và đi bao nhiêu lần vẫn còn quyến luyến.
Đến vùng đất này vào ngày hè, dù lúc sương mù trắng núi hay nắng vàng mơ rải mật… bạn đều có thể ngẩn ngơ trước vẻ đẹp nên thơ và bầu không khí dịu mát của vùng đất này. Trái với cái oi ả của miền xuôi, nơi đây trong một ngày có thể trải qua bốn mùa. Buổi sáng là tiết xuân mát mẻ, buổi trưa chuyển sang hạ với nắng nhẹ, buổi chiều có mây và sương rơi mùa thu còn ban đêm là cái rét mướt mùa đông.
Mùa hè nóng bức, còn gì lý thú hơn khi tận hưởng không gian mát lạnh, tràn ngập hơi nước từ những con thác, hồ nước rất đẹp. Thác Dải Yếm (Sơn La) mượt mà như dải yếm đào đang vào độ đẹp nhất, nước đầy ăm ắp. Nơi miền biên ải, thác Bản Giốc (Cao Bằng) hiện lên thật lộng lẫy như khúc ca trầm hùng của non sông khiến cho tâm hồn mỗi người dâng lên niềm xúc động bồi hồi. Bạn đừng quên đến thăm hồ Ba Bể (Bắc Kạn) huyền thoại để thả hồn phiêu lãng cùng mặt nước mênh mông, lãng mạn.
Trên hành trình này, bạn sẽ bắt gặp từng đoàn người say mê sáng tác trước cảnh đẹp như tranh để rồi tiếc nuối vì máy ảnh dù “đỉnh” cỡ nào cũng không thu trọn vẹn những gam màu lộng lẫy của tự nhiên, cũng như cảm xúc của chính mình. Dường như từng góc ảnh đều có nét đẹp riêng, mang đậm bản sắc và vẻ đẹp nguyên sơ của vùng rẻo cao.
Có quá nhiều gợi ý để bạn sáng tác nên những bức ảnh đẹp như cung đường ruộng bậc thang Sapa, Mù Cang Chải, bản Lìm Mông… xanh bất tận màu lúa non; cột cờ Lũng Cú, cổng trời Quản Bạ, núi Đôi, đồi chè trái tim lãng mạn ở Mộc Châu… Đặc biệt, cao nguyên đá Đồng Văn - được UNESCO tái công nhận là công viên địa chất toàn cầu với độ cao trung bình gần 1.600m hội tụ cảnh quan thiên nhiên kỳ thú, là điểm săn ảnh lý tưởng mà không thể bỏ qua khi dừng chân nơi đây.
Trên cung đường khám phá, bạn đừng quên tìm hiểu cận cảnh văn hóa và phong tục nơi đây. Bản làng của đồng bào người Thái, Mông, Tày, Nùng… cùng những lời ca tiếng hát vang xa và tấm chân tình hiếu khách sẽ níu giữ trái tim bạn. Bạn cũng đừng quên lang thang ở chợ phiên cuối tuần, ngắm nhìn các cô gái trong bộ trang phục sặc sỡ, mua đặc sản núi rừng thật thú vị.
Những món ăn đặc sắc của vùng tuy có hương vị đặc biệt so với miền xuôi, nhưng bảo đảm chỉ ăn một lần, bạn sẽ nhớ mãi. Món thắng cố chế biến từ nội tạng của động vật, rồi tẩm ướp với gia vị miền núi dậy mùi thơm làm thức tỉnh cả giác quan. Miếng thịt lợn cắp nách giòn tan, mềm ngọt nhâm nhi với rượu táo mèo trong buổi tối giá lạnh thì còn gì bằng. Lạp xưởng gác bếp đậm đà ăn cùng xôi nếp dẻo thơm, đĩa bê chao Mộc Châu béo mềm, tô canh rau cải mát ngọt hay ly sữa tươi nguyên chất… sẽ mang đến cho bạn những cảm giác thật khó quên.
Nhâm nhi một tách cà phê thơm nồng, xuýt xoa ăn đồ nướng hay ngồi ở chợ tình lắng nghe tiếng khèn da diết từ chàng trai miền núi… chỉ vậy thôi cũng đủ để tâm hồn bạn thấy bình yên sau những ồn ào, vội vã. Khi dời gót nơi đây, bạn có thể mua ít bánh sữa, kẹo sữa Mộc Châu, thịt trâu gác bếp, trái cây miền núi ngon và lành đúng nghĩa về làm quà cho bạn bè và người thân.
Mùa hè năm nay, Vietravel giới thiệu chùm tour khám phá Đông - Tây Bắc có nhiều điểm chụp ảnh, ngắm cảnh hấp dẫn với mức giá giảm đến 3 triệu đồng. Sản phẩm sử dụng khách sạn tiêu chuẩn tốt nhất trong vùng, bữa ăn mang đậm phong cách ẩm thực địa phương… hứa hẹn sẽ làm hài lòng du khách.
Khởi hành từ TP HCM:
- Hà Nội - Nghĩa Lộ - Tú Lệ - Mù Cang Chải - Sapa - Điện Biên - Sơn La - Mộc Châu - Mai Châu (6 ngày), khởi hành thứ 6 và 3 hàng tuần, giá từ 8,99 triệu đồng.
- Hà Nội - Đồng Văn - Lũng Cú - Mã Pí Lèng - Mèo Vạc - Cao Bằng - Thác Bản Giốc - Ba Bể (6 ngày), khởi hành thứ 3, 6 hàng tuần giá từ 9,19 triệu đồng.
Khởi hành từ Hà Nội:
- Sapa - chinh phục đỉnh Fanxipan (3 ngày), khởi hành thứ 6 hàng tuần, giá từ 2,15 triệu đồng đến 2,99 triệu đồng.
- Mộc Châu - Sơn La - Điện Biên (4 ngày), khởi hành thứ 5 hàng tuần, giá từ 3,49 triệu đồng.
Liên hệ Công ty Du lịch Vietravel: Tel: (08) 3822 8898 - Hotline: 0938 301 399 - Email: sales@vietravel.com
Vietravel chi nhánh Hà Nội: số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: 04. 3933 1978. Máy lẻ: 150666. Và các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc. Mua tour trực tuyến tại đây .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

