'Yêu râu xanh' dìm chết người phụ nữ ghi đề lĩnh án
Nửa năm sau khi phục kích giết, cướp tài sản và hiếp dâm người phụ nữ bơi xuồng qua Campuchia ghi số đề, Thanh bị tòa tuyên phạt mức án cao nhất.
Hàng chục cảnh sát truy bắt 'yêu râu xanh' dìm chết người phụ nữ
Ngày 11/5, TAND tỉnh An Giang tuyên phạt Nguyễn Chí Thanh (23 tuổi) tử hình về tội Giết người, Cướp tài sản và Hiếp dâm. Nạn nhân là bà Trần (51 tuổi), ở cùng xóm với Thanh. 
Theo cáo trạng, Thanh đã có vợ nhưng đã bỏ nhau. Anh ta sống lêu lổng, thường xuyên tụ tập ăn nhậu. Trưa 24/11/2015, Thanh đến tiệm tạp hóa ở xã Vĩnh Hội Đông, huyện An Phú mua rượu rồi ra khu vực biên giới Việt Nam - Campuchia nhậu một mình. Lúc sau, kẻ này thấy bà Trần đang bơi xuồng hướng từ Campuchia về Việt Nam. 
Biết người phụ nữ này hành nghề ghi số đề tại các sòng bạc, trường gà ở Campuchia có đeo vàng và nhiều tiền nên Thanh nảy sinh ý định cướp tài sản. Anh ta đến bờ kênh núp vào lùm cây đợi thời cơ. Bà Trần vừa bơi xuồng đến liền bị hắn nhào tới quật cổ, dìm xuống nước đến chết.
Thanh lục túi xách lấy điện thoại di động, hơn 2 triệu đồng và 2.000 Riel (tiền Campuchia). Sau đó hung thủ kéo thi thể lên mé kênh, thực hiện hành vi giao cấu rồi giật sợi dây chuyền vàng 18k (một lượng) trên cổ nạn nhân. Sợ bị phát hiện, gã kéo xác xuống kênh, dùng xuồng đè lên nhằm che giấu.
Đến 14h cùng ngày, người dân phát hiện thi thể nạn nhân. Riêng Thanh đến chợ huyện An Phú lấy tiền vừa cướp được mua quần, áo, dép và nhẫn vàng. Hôm sau, Thanh đang tìm cách trốn sang Campuchia thì bị bắt.
Tại tòa, Thanh thừa nhận mọi hành vi của mình. Đại diện gia đình bị hại cho biết bà Trần chết để lại con nhỏ, chồng bệnh tật; yêu cầu xử lý nghiêm và buộc bị cáo bồi thường đúng quy định. 
Được nói sau cùng, Thanh vẫn lẳng lặng mà không có bất cứ lời ăn năn hay xin lỗi gia đình bị hại và người thân của mình.
HĐXX nhận định hành vi của bị cáo rất man rợ, cố ý phạm tội đến cùng, gây mất an ninh trật tự địa phương… cần phải cách ly khỏi xã hội nên tuyên phạt mức án cao nhất. Đồng thời, buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 100 triệu đồng.
Kẻ giết người tòa án người đàn bà ghi đề sòng bạc Campuhia án tử An Giang yêu râu xanh
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

