Sàn chứng khoán Frankfurt, London sáp nhập
Deutsche Boerse - hãng điều hành sàn chứng khoán Frankfurt đã chấp thuận sáp nhập với London Stock Exchange Group (LSEG) để tạo nên một sân chơi khổng lồ cho thị trường tài chính châu Âu.
Mỹ lo lắng trước làn sóng mua công ty của Trung Quốc  /  Trung Quốc mua hãng sữa lớn nhất Australia
"Sau khi ban kiểm soát của chấp thuận, Hội đồng quản trị Deutsche Boerse hôm nay cũng đồng ý thông qua hoạt động sáp nhập với LSEG, hoạt động dưới quyền một công ty mẹ tại Anh", công ty Đức cho biết trong một thông báo, "bên cạnh đó, Deutsche Boerse cũng chấp thuận một số biện pháp phục vụ cho việc sáp nhập".
Thông báo trên được công bố sau khi Intercontinental Exchange (ICE) - hãng điều hành Sàn chứng khoán New York, cũng muốn mua LSE.
Deutsche Boerse cho biết công ty sau sáp nhập sẽ được quản lý bởi một "hội đồng chung thuộc một công ty Anh, hội đồng này gồm các đại diện từ LSEG và Deutsche Boerse với số lượng như nhau".
Chủ tịch LSE - Donald Brydon sẽ là chủ tịch công ty mới. Và CEO Deutsche Boerse - Carsten Kengeter sẽ đảm nhiệm chức CEO. Giám đốc Tài chính LSE - David Warren cũng sẽ nhận chức vụ tương tự. Công ty sau sáp nhập sẽ "vẫn giữ trụ sở tại cả London và Frankfurt, đồng thời chia đều chức năng điều hành".
Như vậy, sàn chứng khoán London và Frankfurt đã được sáp nhập sau 2 lần thất bại. Lần đầu tiên năm 2000, kế hoạch tương tự bị cổ đông LSE phản đối. Còn lần thứ 2 năm 2004 cũng bị một quỹ đầu tư Anh - The Children's Investment Fund cản trở.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

