Tuyên mức án nhẹ trái luật, cựu phó chánh án bị đề nghị truy tố
Ông Nguyễn Thành Đoàn (nguyên phó chánh án TAND tỉnh Ninh Bình) bị cáo buộc cố tình áp đặt tình tiết giảm nhẹ không có thực khi tuyên án.
Phó chánh tòa Ninh Bình bị điều tra ra quyết định trái luật
Cơ quan điều tra VKSND Tối cao vừa kết thúc điều tra, đề nghị truy tố bị can Nguyễn Thành Đoàn (nguyên thẩm phán, phó chánh án TAND tỉnh Ninh Bình) về tội Ra bản án trái pháp luật.
Cơ quan điều tra xác định, ngày 5/6/2012, TAND huyện Thanh Liêm (Hà Nam) xét xử vụ án buôn bán hàng cấm, phạt Bùi Hồng Luân 12 tháng tù cho hưởng án treo, thời gian thử thách 24 tháng.
Ngày 20/2/2013, đang trong thời gian chấp hành hình phạt, Bùi Hồng Luân bị Công an tỉnh Ninh Bình bắt quả tang tổ chức đánh bạc. Trong kết luận điều tra và truy tố, nhà chức trách có nêu các trích lục tiền án, tiền sự của nghi can này.
Theo cáo buộc, tại bản án tuyên ngày 23/9/2013, chủ tọa, Phó chánh án TAND tỉnh Ninh Bình Nguyễn Thành Đoàn đã nhận định: "Bị cáo Bùi Hồng Luân không có tiền án, tiền sự, phạm tội lần đầu và thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, đã thành khẩn khai báo”. Phiên xử hôm đó tuyên phạt Luân 27 tháng cải tạo không giam giữ.
Cơ quan điều tra xác định, bản án không buộc bị cáo Luân chấp hành hình phạt tù của bản án trước là trái với quy định tại khoản 5 điều 60 Bộ luật Hình sự.
Ngoài Luân, trong vụ án này còn có Phùng Mạnh Chung bị HĐXX nhận định phạm tội lần đầu thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, xử phạt hành chính 15 triệu đồng. Trong khi Chung cũng từng có một tiền án về tội Đánh bạc và chưa được xóa án tích. Bị cáo này không bị áp dụng tình tiết tăng nặng thuộc trường hợp tái phạm tại phiên xử ngày 23/9/2013.
Cơ quan điều tra VKSND Tối cao xác định, vụ án đánh bạc và tổ chức đánh bạc do Luân cầm đầu có quy mô lớn, tổ chức ở nhiều địa điểm với 20 bị can tham gia, trong đó nhiều người từng có tiền án, tiền sự. Tuy nhiên, thẩm phán Đoàn và HĐXX TAND tỉnh Ninh Bình đã bỏ qua những tình tiết tăng nặng, cố tình áp đặt những tình tiết giảm nhẹ không có thực để xử cho tất cả được hưởng án treo, cải tạo không giam giữ hoặc phạt tiền là trái pháp luật.
Điều 295 Bộ luật Hình sự: Tội ra bản án trái pháp luật
1. Thẩm phán, Hội thẩm nào ra bản án mà mình biết rõ là trái pháp luật, thì bị phạt tù từ một năm đến 5 năm.
2. Phạm tội gây hậu quả nghiêm trọng thì bị phạt tù từ 3 năm đến 10 năm.
3. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm.
Phó chánh án Tòa án Ninh Bình Nguyễn Thành Đoàn ra bản án trái luật tổ chức đánh bạc VKSND Tối cao tiền sự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

