Nick Jonas bị đồn hẹn hò Lily Collins
Tờ Us Weekly dẫn lời nhiều nguồn tin cho biết hai ngôi sao trẻ ở Hollywood đã ở bên nhau một thời gian.
Nick Jonas bị bắt gặp đi chơi cùng đàn chị Kate Hudson  /  Nick Jonas yêu em gái Kim Kardashian sau khi bỏ Hoa hậu
Một nguồn tin chia sẻ trên tờ Us Weekly rằng Nick Jonas và Lily Collins đi chơi cùng nhau hôm 20/1 và "họ có một tối vui vẻ bên nhau". Tuần sau đó, cặp sao bị bắt gặp đi trượt tuyết ở một resort tại California (Mỹ). "Nick thực sự thích Lily. Anh ấy còn độc thân và muốn tìm niềm vui. Chuyện họ hẹn hò thì ai cũng biết", người này nói.
Nick Jonas và Lily Collins là bạn bè đã nhiều năm. Vào tháng 9/2015, Nick Jonas được cho là hẹn hò với diễn viên đàn chị Kate Hudson. Ca sĩ của nhóm Jonas Brothers từng miêu tả về mối quan hệ này trên tạp chí Complex: "Kate rất tuyệt vời. Chúng tôi có những gắn kết bất ngờ khi cả hai đều ngưỡng mộ nhau và nhìn thấy những điều đẹp đẽ ở người đối diện. Tôi muốn tôn trọng sự riêng tư của cô ấy nên sẽ không tiết lộ liệu chúng tôi đã 'quan hệ' hay chưa. Cô ấy là người tuyệt vời".
Nick Jonas từng hẹn hò nhiều người đẹp nổi tiếng ở Hollywood như Miley Cyrus, Selena Gomez, Samantha Banks, Gigi Hadid hay Hoa hậu Hoàn vũ 2012 - Olivia Culpo.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

