Sinh viên quốc tế bảo vệ đề tài tốt nghiệp độc đáo
Hệ thống quản lý điểm danh đối với sinh viên, Hệ thống quản lý ký túc xá đại học FPT... là những đề tài lứa sinh viên quốc tế đầu tiên ở Đại học FPT lựa chọn để bảo vệ khoá luận tốt nghiệp.
Đại học FPT cho biết, trong kỳ học này có 23 sinh viên quốc tế đủ điều kiện làm đồ án tốt nghiệp. Trong đó có một sinh viên Lào và 22 sinh viên quốc tịch Nigeria, chia thành 6 nhóm bảo vệ. Đây là lứa sinh viên quốc tế đầu tiên bảo vệ tốt nghiệp chương trình cử nhân tại Đại học FPT.
Các nhóm đồ án cụ thể gồm: Hệ thống quản lý điểm danh đối với sinh viên, Dịch vụ khách hàng trực tuyến, Hệ thống quản lý ký túc xá đại học FPT, Ảnh hưởng của quảng cáo trực tuyến đến hành vi người tiêu dùng, bài học từ Adidas, Động lực của sinh viên quốc tế khi chọn trường đại học Việt Nam để theo học chương trình trao đổi sinh viên và Cửa hàng trực tuyến bán trang phục truyền thống Nigeria.
Sinh viên bảo vệ đồ án “Cửa hàng trực tuyến bán trang phục truyền thống Nigeria”.
“Cửa hàng trực tuyến bán trang phục truyền thống Nigeria” là một trong những sản phẩm được đánh giá là tiêu biểu. Đề tài được xây dựng dưới hình thức website thương mại điện tử bán các sản phẩm quần áo, giày dép truyền thống Nigeria, thể hiện sự vận dụng được kiến thức đã học để tạo nên một website thương mại điện tử với gần như hoàn chỉnh các tính năng cơ bản.
Bên cạnh đó, sản phẩm còn mang ý nghĩa tích cực, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giữ gìn truyền thống quốc gia đối với giới trẻ. Sản phẩm tiện dụng cho nhóm khách hàng là người Việt Nam, nước ngoài yêu thích trang phục truyền thống, đặc biệt là sinh viên Nigeria tại Việt Nam.
* Chi tiết luận án
Hiện nay, Đại học FPT có 140 sinh viên quốc tế theo học các chương trình dài hạn bao gồm hệ đào tạo cử nhân ngành Kỹ thuật phần mềm (SE), cử nhân Quản trị kinh doanh (BA) và thạc sĩ Kỹ thuật phần mềm. Trong đó, riêng hệ cử nhân có 83 sinh viên (2 sinh viên Nhật Bản, 5 sinh viên Lào, còn lại đến từ Nigeria).
Hàng năm, trường còn tiếp nhận khoảng 300 lượt sinh viên đến trao đổi chương trình học tập ngắn hạn hoặc giao lưu văn hóa. Họ đến từ nhiều quốc gia như Mỹ, Nhật, Pháp, Đức, Nga, Australia, Singapore, Ấn Độ, Thái Lan, Hàn Quốc, Myanmar, Brunei, Cameroon.
Chia sẻ về lựa chọn theo học tại Đại học FPT, các sinh viên quốc tế cho biết đây là môi trường giáo dục đại học hiện đại, tính quốc tế cao, đáp ứng mong muốn được học tập ở nước ngoài với chi phí hợp lý.
So với năm 2013, khi trường bắt đầu chiến lược toàn cầu hóa thì số lượng và chất lượng sinh viên ngày càng tăng lên đáng kể. Năm 2013, trường đã tuyển sinh được 39 sinh viên quốc tế học dài hạn đầu tiên thì đến nay đã có hàng trăm.
Với việc đẩy mạnh toàn cầu hóa giáo dục, bên cạnh việc tăng chỉ tiêu tuyển sinh đối với sinh viên quốc tế hàng năm không dưới 50%, nhà trường cũng đưa hàng trăm lượt sinh viên Việt Nam của Đại học FPT ra nước ngoài học tập, trao đổi ngắn hạn giúp các em có thể tiếp cận với các nền giáo dục của các quốc gia khác khi tham gia học tại đại học FPT.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

