Cựu đội trưởng CLB Đồng Nai lĩnh 6 năm tù vì bán độ
Là người cầm đầu vụ dàn xếp tỷ số bán độ hàng trăm triệu đồng, Phát lĩnh án cao nhất trong khi các đồng nghiệp được hưởng án treo.
Cựu tuyển thủ Long Giang bị đề nghị đến 2 năm rưỡi tù   /   Cầu thủ Đồng Nai bán độ có thể lĩnh 10 năm tù
Chiều 11/3, TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt Phạm Hữu Phát (27 tuổi, cựu đội trưởng CLB Đồng Nai) - cầm đầu phi vụ dàn sếp tỷ số bán độ - mức án 6 năm tù về tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc. Cùng tội danh, Trần Văn Ba, Nguyễn Phúc Thuận nhận 3 năm tù.
Bị truy tố về tội Đánh bạc, cựu tuyển thủ đội bóng quốc gia Nguyễn Thành Long Giang cùng ba đồng nghiệp và một số bị cáo khác nhận 2 năm đến 2 năm 6 tháng tù nhưng được hưởng án treo. Riêng bị cáo Trần Đình Hải lĩnh 1 năm 7 tháng 20 ngày tù và được trả tự do tại tòa.   
Các bị cáo nghe tuyên án. Ảnh: Phước Tuấn
HĐXX xác định, Phát là người được lãnh đạo CLB đội bóng Đồng Nai tin tưởng, giao nhiệm vụ đôn đốc các thành viên thi đấu tốt. Nhưng vì lợi ích cá nhân, bị cáo đã dàn xếp tỷ số bán lấy tiền tiêu xài và lôi kéo đồng nghiệp tham gia cá cược trên mạng với số tiền lớn.
"Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm đến hoạt động lành mạnh của môn thể thao vua, ảnh hưởng đến uy tín của thể thao nước nhà, gây mất niềm tin của người hâm mộ nên cần phải xử nghiêm", bản án nêu. Tuy nhiên, toà cũng cho rằng, các bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ như: thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận, đã khắc phục toàn bộ thiệt hại... nên xem xét giảm nhẹ cho các bị cáo một phần hình phạt.
Theo nội dung vụ án, quen biết từ trước và nhiều lần được Ba gạ dàn xếp tỷ số, trước trận lượt về vòng 21 với Than Quảng Ninh tại Giải vô địch quốc gia (V-League), Phát đã liên lạc với người này để thông báo tình hình đội tuyển. Cả hai thống nhất để Phát dàn xếp tỷ số cho đội nhà chơi dưới sức đối thủ. Ba sẽ bán thông tin này cho các con bạc với giá 400 triệu đồng và hưởng 50 triệu tiền công. 
Tuy nhiên, Ba chỉ bán được 350 triệu đồng nên đưa cho Phát 325 triệu, giữ lại 25 triệu tiêu xài. Nhận tiền của Ba, Phát đưa cho mẹ 275 triệu còn lại dùng để mua iPad, điện thoại... 
Ngoài ra, Phát còn bàn bạc với Nguyễn Thành Long Giang và 3 cầu thủ khác của CLB Đồng Nai cùng tham gia cá cược trận bóng 200 triệu đồng, đánh "tài hiệp 1" (tổng số bàn thắng cách biệt 2 bàn trở lên). Cựu cầu thủ Đinh Kiên Trung sau đó nhờ người đặt cá cược 210 triệu đồng với thỏa thuận thắng, thua chia đều. 
Ngay sau trận đấu Than Quảng Ninh thắng Đồng Nai với tỷ số 5-2, đúng với sự dàn xếp, các cầu thủ bán độ đã bị Cục cảnh sát Hình sự bắt.
Tại tòa hôm nay, các bị cáo thừa nhận hành vi sai phạm và tỏ ra ăn năn hối hận. Bị cáo Phát gửi lời xin lỗi lãnh đạo đội bóng CLB Đồng Nai, người hâm mộ khi được nói lời sau cùng. 
cựu tuyển thủ quốc gia bán độ đánh bạc tổ chức đánh bạc CLB Đồng Nai Cục cảnh sát Hình sự án treo
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

