Nắng nóng kỷ lục ở Ấn Độ, bò ngất lịm trên ruộng
 
Một số nơi ở Ấn Độ đang phải trải qua cái nóng 40 - 47 độ C. Nhà khí tượng Michael Guy nói với CNN rằng năm nay toàn bộ Ấn Độ chứng kiến sự tăng nhiệt độ chưa từng có.
Trong ảnh, nông dân ở làng Gondiya, bang Uttar Pradesh hôm 21/4 cố cứu chữa cho con bò bị ngất trên ruộng vì nắng nóng và khát.
Trời nóng đến mức bang Bihar phải áp lệnh cấm nấu ăn từ 18h đến 21h để chống cháy rừng. 
 
Giới chức Ấn Độ cho biết mực nước ngầm đang ngày càng cạn kiệt. Người Ấn Độ sẽ phải đợi chờ ít nhất cho tới giữa tháng 6 khi mưa đến. Hơn 150 nhà hoạt động môi trường của Ấn Độ đã gửi thư ngỏ đến thủ tướng, bày tỏ sự lo ngại về tác động tiêu cực của hạn hán đến nông thôn. Trong ảnh là người đàn ông đang cầm súng đứng gác tại hồ chứa nước bang Madhya Pradesh, miền trung Ấn Độ để tránh nạn ăn cắp nước. 
 
Nông dân và đàn gia súc đi dưới lòng sông Mansaita, bang Madhya Pradesh khô cạn hôm 4/5. Theo CNN, sự kết hợp giữa nhiệt độ cao và độ ẩm thấp khiến Ấn Độ trở thành điểm nóng toàn cầu về các bệnh do thời tiết nóng. Ít nhất 370 người đã chết. Năm 2015, hơn 1.300 người ở bang này chết vì nắng nóng trong khi con số trên toàn đất nước là 2.500. 
 
Đồng ruộng khô nứt nẻ ở phía đông thành phố Hyderabad thuộc bang miền nam Telangana của Ấn Độ. Ảnh chụp hôm 25/4.
Hơn 10 thành phố có nhiệt độ cao nhất của Ấn Độ đang hợp tác tìm cách giúp đỡ nông dân, những người không thể có tiền để sử dụng máy điều hòa nhiệt độ. Theo thống kê của giới chức Ấn Độ, 79% hồ chứa nước đã cạn khô, lưu lượng nước trên các con sông ít hơn 75% so với trung bình 10 năm qua. 
 
Cô bé đang chỉ vào chữ đánh dấu trên chiếc can khi đi lấy nước tại một điểm cấp nước ở Mumbai. Hơn 300 gia đình ở miền tây Ấn Độ đã di cư đến đây do không thể sống ở nơi có thời tiết nắng nóng quá khắc nghiệt. 
 
Thiếu nước khiến người dân phải dùng cả nước giếng, bất chấp việc có thể bị các bệnh tiêu hóa. Cậu bé trong ảnh đang được uống nước giếng, chỉ được lọc một cách thô sơ qua miếng vải. 
Nitya Jacob, người đứng đầu cơ quan quản lý nước của Ấn Độ cho biết tình trạng thiếu nước uống chủ yếu xảy ra ở các vùng nông thôn. 
 
Người bộ tộc Lambadi lấy nước từ đường ống bị rò rỉ trên một con đường ở phía đông thành phố Hyderabad.
 
Người đàn ông đi bộ trong lòng hồ khô cạn ở làng Gunda Dam, miền tây Ấn Độ. Chính phủ Ấn Độ cho biết 330 triệu người bị ảnh hưởng do nắng nóng. 
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

