Alibaba mở chợ riêng cho nhà bán lẻ Nga
Quốc gia láng giềng được Alibaba xem như thị trường lớn và màu mỡ nhất nhất bên ngoài Trung Quốc.
Người Trung Quốc sắm smartphone nhiều hơn nhờ thương mại điện tử  /  Alibaba có thêm đối tác ủy quyền tại Việt Nam
Bloomberg cho biết gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc vừa mở cửa cho nhiều trang web bán lẻ của Nga tham gia vào chợ điện tử AliExpress để mở rộng thị trường sang quốc gia rộng lớn này. Việc cho phép thêm nhiều doanh nghiệp bán lẻ nước ngoài vào danh sách phục vụ trên AliExpress sẽ giúp chợ điện tử này cung cấp đa dạng sản phẩm hơn.
Khoảng 22 triệu người Nga sử dụng AliExpress mỗi tháng.
Các công ty đầu tiên gồm siêu thị trực tuyến Wikimart, thương hiệu điện tử Technosila, DIY và cửa hàng cung cấp dụng cụ làm vườn 220 Volt, cũng như các đại lý chính thức của nhiều thương hiệu quốc tế ở Nga như kênh bán lẻ đồ gia dụng Redmond, nhãn hiệu mỹ phẩm L'Oreal và hãng trang phục Baon...
Các đơn vị này sẽ hoạt động với những điều khoản đang áp dụng cho các nhà cung cấp Trung Quốc. Họ sẽ phải trả mức phí hoa hồng là 5% trên các đơn đặt hàng thông qua trang web.
Nhiều nhà bán lẻ Nga sẽ được kinh doanh tại AliExpress và tham gia sự kiện bán hàng toàn cầu vào ngày 11/11. Hãng nghiên cứu thị trường TNS cho biết, trang web do Alibaba quản lý hiện có hơn 22 triệu người sử dụng hàng tháng ở Nga.
Bloomberg dẫn đánh giá của hãng nghiên cứu Data Insight cho hay chợ trực tuyến AliExpress hiện dẫn đầu thị trường thương mại điện tử xuyên biên giới ở Nga, với tổng giá trị 65 tỷ ruble (tương đương một tỷ USD) trong nửa đầu năm 2015. Tuy nhiên, tập đoàn bán lẻ Alibaba vẫn chưa gia nhập thị trường nội địa Nga, mảnh đất màu mỡ trị giá cao gấp 4 lần.
"Trong việc lựa chọn đối tác, chúng tôi tập trung vào các loại hàng hóa đang có nhu cầu ở Nga, chú ý tới các thương hiệu và công ty sản xuất sản phẩm tại quốc gia này", Mark Zavadskiy, Giám đốc phát triển kinh doanh của AliExpress cho hay.
Tình trạng suy thoái và yếu đi của đồng ruble khiến cho thu nhập người dân Nga bị ảnh hưởng, do đó họ đang chuyển hướng sang mua sắm trực tuyến để tìm kiếm sản phẩm với mức giá rẻ nhất. Các trang web của Trung Quốc bao gồm AliExpress, JD... đang phổ biến tại đây. Theo Rusian Post, số lượng hàng hoá thương mại điện tử được vận chuyển từ Trung Quốc vào Nga đã tăng 50% trong nửa đầu năm 2015.
Năm 2014, có đến 55% tổng số giao dịch mua hàng của Nga trên các cửa hàng trực tuyến nước ngoài được thực hiện trên AliExpress. Theo số liệu từ hãng nghiên cứu thị trường TNS Nga, chỉ trong tháng 9, trang web này đạt được 24 triệu khách hàng truy cập.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

