Mất tiền tỷ mua 'bùa yêu' giữ chồng
Người mẹ mất 3 tỷ đồng nhờ thầy "gỡ bùa" giúp con gái giữ chồng, tuy vậy, con gái bà vẫn ly hôn.
 Vợ chồng xung khắc tuổi chưa hẳn xấu
Mấy ngày nay, câu chuyện về một phụ nữ chi  3 tỷ đồng  nhờ "thầy" gỡ bùa yêu cho con gái khiến không ít người bàn tán. Sự việc xảy ra tại huyện Hòn Đất, Kiên Giang, với một người phụ nữ tên Phương. Thấy vợ chồng con gái lục đục suốt một năm rồi ly thân, bà Phương thương con nên tìm cách giúp đôi trẻ hàn gắn. Nghe hàng xóm nói "có người ếm bùa" khiến vợ chồng con gái không hạnh phúc, bà Phương nôn nóng muốn tìm cách hóa giải. Bà làm theo lời người này, đưa tiền và ảnh vợ chồng con cho họ để đi nhờ thầy gỡ bùa.
Mất tổng cộng tới hơn 3 tỷ đồng nhưng mâu thuẫn vợ chồng con gái vẫn không được hóa giải, thậm chí còn đưa nhau ra tòa ly hôn, bà Phương biết mình bị lừa nên đã tố cáo với công an.
Ảnh minh họa: Elephantjournal.
Đây cũng không phải là lần đầu tiên có trường hợp mất số tiền lớn khi nhờ tới bùa chú để cứu vãn hòa khí gia đình. Hồi đầu năm nay, nhiều người ở thành phố Cao Lãnh, Đồng Tháp cũng xôn xao về câu chuyện giữ chồng bằng "bùa" đầy bi kịch của một người phụ nữ tên Tâm, 43 tuổi.
Chồng chị Tâm có tính trăng hoa, về nhà ruồng rẫy vợ con. Chị Tâm nhẫn nhịn mong giữ mái ấm cho cho các con nhưng chồng vẫn say mê vui thú bên ngoài, bỏ mặc gia đình. Đang lúc tuyệt vọng, chị Tâm tình cờ nghe được nhiều người bán tán về một thầy bùa có khả năng giúp các bà vợ thu phục được những ông chồng lạc lối. Chị đi hỏi thăm rồi tìm đến nhà thầy bùa này để nhờ giúp đỡ. Nghe chị bộc bạch, ông này kể mình đã giúp hóa giải nhiều "ca nặng hơn" và đảm bảo sẽ giúp chị kéo được ông chồng trở về và lại yêu vợ, thương con hết mực.
Tin tưởng, chị Tâm ban đầu nộp 3 triệu đồng để làm bùa, sau đó dần dà mang hết tiền, vàng, nhẫn cưới... ra giao cho "thầy" để "hóa giải bùa của cô bồ chồng" rồi "sên bùa yêu kéo chồng về nhà"... Sau khi mất tổng cộng hơn 50 triệu đồng mà tình hình gia đình vẫn không có gì cải thiện, người phụ nữ này mới nhận ra mình bị lừa nhưng "thầy" thì đã cao chạy xa bay.
Bà Trần Thị Hồng Hà, Trung tâm tư vấn tình yêu - hôn nhân - gia đình, Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam cho biết, bà từng không ít lần nghe chia sẻ ấm ức của các bà vợ có chồng ngoại tình: "Con đó (bồ của chồng) xấu hơn tôi, đâu có gì hay mà ông ấy say như điếu đổ. Chắc chắn nó đã bỏ bùa cho ông ấy"... Và từ suy nghĩ này, nhiều người vợ không muốn nghe lời chia sẻ, tư vấn của nhà tâm lý mà tìm tới "thầy bùa" để "giải bùa", "yểm bùa" cho chồng bỏ tình nhân, quay về với vợ con.  
Theo bà Hà, thực tế, ngoài một số người tin đến mức mê muội vào những thứ bùa chú kiểu này, phần nhiều các trường hợp tìm đến cách đó khi họ quá bất lực, không biết làm sao để giải quyết rạn vỡ gia đình. Khi đó, họ có thể phó thác vào một sức mạnh khác, hy vọng sẽ cứu vãn được hôn nhân, có lại được tình yêu, trách nhiệm của bạn đời. "Thường họ là những người có suy nghĩ khá cực đoan rằng hôn nhân là mãi mãi, đã là vợ chồng phải luôn chung thủy... và bị sốc khi thực tế không diễn ra như vậy", bà nói.
Bà cho rằng, việc dùng bùa ngải để cứu vãn hôn nhân là không thực tế bởi nó không giúp giải quyết những vấn đề gốc rễ gây ra rạn vỡ, mâu thuẫn. Rõ ràng, chỉ khi hai người còn yêu thương, tôn trọng lẫn nhau và cùng có thiện chí muốn tìm cách sữa chữa vết nứt, xây đắp lại thì tổ ấm mới bền được.
Ông Hoàng Dương Bình, giám đốc Trung tâm tham vấn tâm lý Hoàng Nhân (Hà Nội) - người đã đi sâu nghiên cứu khoa học tâm linh, thực hành và ứng dụng thiền định trong trị liệu cân bằng thân tâm, lại có cái nhìn khác về vấn đề này. Theo ông, bùa yêu là một cách nói dân dã, thực ra đây là loại kiến thức khá phổ biến không chỉ có ở Việt Nam mà nhiều dân tộc trên thế giới cũng sử dụng. Đó là một phương pháp điều khiển các cơ quan năng lượng ý thức trong con người, theo hướng bắt họ lệ thuộc tình cảm một cách thụ động vào người khác giới. Hiện đây vẫn là một vấn đề còn nhiều bí ẩn, gây tranh cãi.
"Nhiều người tin kiểu mê tín, vì thiếu hiểu biết, có nhiều ham muốn thao túng, điều khiển, muốn sở hữu người mình thích và sự tham đắm ấy kích thích nhu cầu chiếm giữ 'đối tượng' bằng mọi cách. Bùa ngải là một lựa chọn mà họ cho là hiệu quả cao", ông Bình nói.
Ông cho rằng, cái đích của tình yêu là đem đến cho người đang yêu và người được yêu sự tự do thuần khiết chứ không phải là sự chiếm hữu, thao túng và bạo lực. Vì vậy, việc dùng bùa ngải, hoặc là không có tác dụng gì (trong khi có thể mất tiền, bị lừa) hoặc gặp tác hại khôn lường nếu bùa hiệu nghiệm thật. "Khi đó, việc sử dụng bùa yêu là một dạng bạo lực nguy hiểm, làm tổn thương các cơ quan năng lượng ý thức, tâm lý, thần kinh và thân thể của người 'bị yêu'. Cái giá phải trả sẽ rất đắt", ông nói.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

