Món bánh giá giòn rụm ở Tiền Giang
Từng miếng bánh giá vàng ươm được trộn đều với rau sống, bún, ngập trong nước mắm tỏi ớt là món ăn bạn không thể bỏ qua khi đến Tiền Giang.
Đặc sản bình dân hút khách ở Mỹ Tho   /   Các loại mắm nổi tiếng dọc miền đất nước
Cùng với bánh cống, bành xèo, bánh giá là món ăn dân gian xuất hiện từ xưa ở khắp các tỉnh miền Tây. Cách chế biến món này tuy đơn giản nhưng mùi vị ngon hấp dẫn, lôi cuốn nhiều thực khách đến vùng đất Tiền Giang. 
Bánh giá mang hương vị ngon đặc trưng bởi thay vì dùng tôm người dân ở đây thường dùng tép bạc để thay thế, tép ngày trước xuất hiện ở đây rất nhiều vì thế người dân thường dùng để chiên cùng bột bánh.
Cái tên bánh giá nghe lạ vì xuất phát từ nguyên liệu chính trong bánh đó là giá sống, Những sợi giá dài, trắng múp sẽ làm cho chiếc bánh thêm giòn và không gây cảm giác ngán cho thực khách. Tuy nhiên, nhiều người còn gọi bánh giá là bánh vá vì cho rằng khi chiên, bánh được đựng trong những chiếc vá.
Muốn làm bánh trước hết phải ngâm gạo và đậu nành cho mềm, sau đó đem xay chung với nhau đến khi nhuyễn thành bột mịn. Pha bột gạo, đậu nành và bột mì thành một hỗn hợp sền sệt, cho thêm chút muối và đánh đều tay. Nếu tỉ lệ bột mì nhiều bánh sẽ giòn còn nhiều bột gạo bánh sẽ rất dẻo.
Bánh giá thơm giòn hấp dẫn. Ảnh: dulich
Nhân bánh bao gồm tép bạc, gan heo, thịt nạc bằm và giá sống. Tép được rửa sạch để nguyên đầu và đuôi, gan heo được xắt lát mỏng. Sau đó ướp thịt nạc bằm, tép với tỏi, muối, bột ngọt cho thấm.
Chiên là công đoạn cuối cùng và cũng là công đoạn quan trọng nhất để làm ra chiếc bánh đẹp và vàng thơm. Muốn chiên bánh giá cần có vá chiên, cho giá sống, gan heo, tép, thịt và vài hạt đậu phộng rang vào trong vá rồi múc bột cho ngập các loại nguyên liệu này. Nhúng vá vào chảo dầu đang sôi đến khi bánh kết dính lại thì từ từ rút bánh ra.
Để tép vào vá sau cùng trước khi múc bột, để khi chín hình con tép vẫn được giữ nguyên dạng trông bắt mắt hơn. Chiên bánh lửa nhỏ để bánh chín tới, giòn mà không cháy. Khi bánh chín vàng thì xếp trên vỉ tre hoặc vỉ kẽm gác ngang ở miệng chảo cho ráo dầu.
Bánh giá thường được ăn kèm với bún, bánh cuốn hoặc xôi cùng với rau sống và nước mắm pha tỏi ớt chua ngọt. Khi chiên xong, người bán sẽ dùng kéo cắt bánh thành từng miếng vừa ăn, có thể cắt làm ba hoặc làm bốn tùy sở thích. Sau đó, xếp bánh trên đĩa rau sống xanh mướt gồm xà lách, rau thơm và một ít giá sống.
Khi ăn, thực khách sẽ cho bún vào tô và gắp thêm vài khoanh bánh, rau sống các loại chan thêm nước mắm là đã có thể thưởng thức. Bạn có thể ăn bánh này ở Chợ Giồng hoặc ngã ba Hòa Đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

