Nước súp huyền thoại trong bánh Tiểu long bao
Cắn một miếng Tiểu long bao, thực khách sẽ có cảm giác lâng lâng khi nước súp thịt đặc biệt tràn vào miệng, ngon tê đầu lưỡi.
Khúc biến tấu quen thuộc từ bánh bao   /   Gợi ý những địa điểm ăn dimsum ngon có tiếng
Tiểu long bao (xiao long bao) có nghĩa là bánh bao trong cái lồng nhỏ. Món bánh bao khiến ai nếm thử lần đầu đều không khỏi kinh ngạc, bắt nguồn từ Nanxiang, ngoại ô Thượng Hải (Trung Quốc) năm 1875. Huang Mingxian, chủ nhà hàng Ri Hua Xuan ở Nanxiang phát minh ra Tiểu long bao và bày bán chúng cạnh công viên Guyi Garden. Hai nhà hàng lâu đời nhất là Nanxiang Mantou Dian (khu vực Yu Garden) và Gulong (Guyi Garden). Ảnh: gastrolust.
Tuy nhiên,Tiểu long bao trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới là nhờ chuỗi nhà hàng Đài Loan Din Tai Fung. Chủ nhà hàng nắm trong tay vị đầu bếp có bí quyết đặc biệt của món này. Ảnh: taiwantravels.
Huang sáng chế món bánh bao đặc biệt bằng cánh bọc thêm thạch nước súp thịt đông lạnh vào nhân bánh bao. Khi hấp, các bọc thạch sẽ hóa lỏng và tràn đầy trong nhân bánh bao. Những miếng thạch nước thịt được cắt nhỏ nhồi vào nhân bánh trước khi hấp là bí quyết để món này trở nên khác biệt. Ảnh: seriouseats.
Một câu chuyện khác kể rằng Hoàng đế Càn Long (1711-1799) nếm thử bánh Tiểu long bao ở Vô Tích, tỉnh Giang Tô khi vi hành ở đây. Càn Long dành rất nhiều lời ca ngợi về món xiao long bao đặc biệt và cho rằng nên đổi chữ “long” là cái lồng thành “long” con rồng để vinh danh món này. Ảnh: blogger.
Món Tiểu long bao truyền thống là nhân thịt lợn. Ngoài ra, Tiểu long bao hiện đại còn có nhân tôm, hải sản, nhân rau phổ biến. Hai điểm đặc biệt nhất của món này nằm ở lớp vỏ mỏng tang, dẻo nhưng mềm tan trong miệng. Lớp vỏ mỏng gần như trong suốt, đủ dai để giữ trong mình nước súp thịt.
Cắn một miếngTiểu long bao, thực khách sẽ bất ngờ khi tràn vào miệng đầu tiên là nước súp thịt ngọt đậm đà, tan chảy. Lớp vỏ mỏng và nhân thịt thanh tao hoàn thiện miếng bánh “nhỏ mà có võ”. Ảnh: amazonaws.
Tiểu long bao thường được đặt trên lớp giấy nến mỏng trong lồng hấp bằng tre nhỏ. Thực khách khi ăn phải nhẹ nhàng gắp miếng bánh vào thìa lớn tránh làm rách lớp vỏ mỏng để nước thịt tràn ra ngoài. Sau đó rưới lên miếng bánh một chút dấm hồng và miếng gừng thái mỏng, rồi từ từ thưởng thức. Ảnh: goodlife.
Nhiều nhà hàng còn làm xiao long bao khổng lồ và để sẵn ống hút cho khách để thưởng thức nước súp trong bánh. Ảnh: hkhousewife.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

