Loạt smartphone Ấn Độ giá từ 500.000 đồng vào Việt Nam
Các mẫu smartphone Aqua Dream II, Aqua Lite, Aqua Life III và Turbo Twist có giá từ 469.000 đồng đến dưới 3 triệu.
Intex Technologies là nhà sản xuất thiết bị di động hàng đầu Ấn Độ, thành lập từ năm 1996 tại New Delhi. Hiện hãng có mặt tại hơn 70 quốc gia, cung cấp các sản phẩm điện tử tiêu dùng, điện thoại và nhiều sản phẩm công nghệ thông tin khác. Một trong những đột phá mới nhất của Intex là chiếc smartwatch đầu tiên chạy hệ điều hành Android ở Ấn Độ mang tên iRist.
Aqua Dream II sở hữu thiết kế sang trọng và đẹp mắt.
Intex gia nhập thị trường điện thoại di động Ấn Độ vào năm 2007. Đến 2012, hãng lấn sân vào lĩnh vực smartphone với chiến lược giá rẻ nhưng vẫn đáp ứng được cấu hình cao. Theo số liệu từ IDC, Intex hiện nắm 11,8% thị phần, đứng thứ hai về mặt sản lượng điện thoại tại Ấn Độ, chỉ sau Samsung. Công ty có đến 80.000 đại lý trên khắp đất nước, 1.100 nhà phân phối và 1.500 điểm bảo hành.
Tiếp nối thành công ở thị trường nội địa, Intex phát triển đến các thị trường khác, trong đó có Việt Nam. Mở đầu là các mẫu sản phẩm hợp túi tiền nhưng cấu hình mạnh, bao gồm Aqua Dream II, Aqua Lite, Aqua Life III và Turbo Twist. Với mức giá định vị từ 469.000 đồng đến dưới 3 triệu đồng, loạt sản phẩm "Made in India" này sẽ đáp ứng tốt nhu cầu người dùng Việt.
Trong đó nổi bật nhất là chiếc phablet Aqua Dream II. Với mức giá 2,499 triệu đồng, máy đáp ứng đủ nhu cầu giải trí và công việc với vi xử lý bốn nhân tốc độ 1,2GHz, RAM 1GB, màn hình 5,5 inch độ phân giải HD IPS. Aqua Dream II có camera sau 8 megapixel, hỗ trợ chụp ảnh và quay phim cùng lúc.
Nếu muốn tìm kiếm một smartphone kích thước nhỏ hơn thì Intex Aqua Life III là sự lựa chọn phù hợp. Với mức giá 1,999 triệu đồng, máy dùng màn hình HD 5 inch IPS, vi xử lý 4 nhân tốc độ 1,2GHz, RAM 1GB, camera sau 5 megapixel có khả năng quay phim và chụp hình cùng lúc.
Aqua Lite sẽ là một trong những smartphone giá phải chăng tại Việt Nam.
Trong 3 smartphone ra mắt lần này, Intex Aqua Lite có mức giá hấp dẫn nhất, chỉ 899.000 đồng. Aqua Lite trang bị chip bốn nhân 1,2GHz, chạy hệ điều hành Android Lollipop 5.1, camera trước và sau đều có độ phân giải 2 megapixel tích hợp đèn flash, bộ nhớ trong 4GB, hỗ trợ thẻ nhớ 64GB.
Bên cạnh các sản phẩm smartphone, Intex cũng mang đến cho người dùng chiếc điện thoại cơ bản Intex Turbo Twist. Máy tích hợp camera xoay 180 độ, dung lượng pin 1.450mAh, màn hình lớn 2,8 inch QVGA, hỗ trợ thẻ nhớ lên tới 64 GB. 
Các sản phẩm điện thoại Intex sản xuất tại 4 nhà máy đặt ở Ấn Độ, đảm bảo chất lượng và công nghệ hiện đại. Việc thương hiệu mới đến từ Ấn Độ gia nhập thị trường điện thoại di động Việt Nam sẽ đem đến cho người dùng nhiều lựa chọn hơn cùng mức giá cạnh tranh.
Digiworld được chỉ định là đơn vị phân phối chính thức và duy nhất, đồng thời cung cấp dịch vụ phát triển thị trường cho Intex.
smartphone Ấn Độ Intex smartphone Ấn Độ Intex Technologies nhà sản xuất thiết bị di động Aqua Dream II Aqua Lite Aqua Life III Turbo Twist Made in India smartwatch iRist
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

