Các bệnh  
Cụ ông 71 tuổi suýt chết do ngộ độc rượu
Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) vừa tiếp nhận cấp cứu một cụ ông bị ngộ độc rượu trong tình trạng hôn mê sâu, máu nhiễm độc.
Bệnh nhân là ông Đào Văn Lợi 71 tuổi, vốn nghiện rượu. Theo người nhà, uống gần hết chai rượu trắng mới mua, ông Lợi kêu khó thở nên được đưa đến Bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu. Nồng độ cồn công nghiệp trong máu của ông Lợi đo được là 109 mg/LD.
Ông Lợi được chuyển tiếp đến Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai trong tình trạng nguy kịch, hôn mê sâu phải thở bằng máy, máu nhiễm độc nặng. Lúc đó, bác sĩ kiểm tra xác định nồng độ cồn công nghiệp trong máu là 26,5 mg/LD nên tiến hành giải độc, lọc máu cấp cứu ngay. Bệnh nhân đã tỉnh lại song bị tổn thương mắt, nhìn mờ, đang được theo dõi và điều trị tích cực.
Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân ngộ độc rượu. Ảnh: Lê Nga.
Theo bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai, mỗi ngày trung tâm tiếp nhận khoảng 10 ca ngộ độc, trong đó ngộ độc rượu chiếm số đông. Những ngày cận Tết, bệnh nhân ngộ độc rượu gia tăng.
Những người nghiện rượu, ham rượu rẻ nên thường mua phải rượu có lẫn tạp chất cồn công nghiệp là methanol. Methanol vốn được dùng trong công nghiệp, là một chất cực độc, uống vào nếu không tử vong cũng gây ra viêm gan nhiễm độc, suy thận cấp, viêm thị giác dẫn đến mù.
Bác sĩ Nguyên khuyên để phòng tránh ngộ độc methanol, trước hết là giảm uống rượu, không vì ham rẻ mà mua rượu không rõ nguồn gốc như mua rượu bán rong hay rượu pha chế không bảo đảm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

