Tổ hợp nghỉ dưỡng 1,5 tỷ USD tại Hội An sắp vận hành
Thiết kế của New Hội An City theo cấu trúc xương cá với 200 căn hộ hướng biển, nội thất hiện đại tiện dụng cho người dùng.
Nằm cách biển Cửa Đại không xa, An Bàng là điểm nhấn mới của Hội An. Khác với sự chen chúc, sôi động của biển Cửa Đại, An Bàng như một viên ngọc lặng lẽ nhưng tinh khiết tại Quảng Nam.
Mới đây, An Bàng đã được TripAdvisor bình chọn là một trong 25 bãi biển đẹp nhất châu Á bởi vẻ đẹp hoang sơ, bờ biển dài và làn nước trong xanh. Trước đó, năm 2011, An Bàng được vinh danh là bãi biển duy nhất của Việt Nam lọt top 50 bãi biển đẹp nhất hành tinh, do CNN Go bình chọn.
New Hoi An City do HB Group làm chủ đầu tư, trải dọc bãi biển Hội An, ngay tại bãi biển An Bàng, cách trung tâm Hội An khoảng 15 phút chạy xe và di chuyển về trung tâm Đà Nẵng khoảng 30 phút.
Dự án có tổng mức đầu tư 1,5 tỷ USD được HB Group ký kết với ONYX Hospitality Group và BMHA, 2 tập đoàn lớn của Thái Lan chuyên quản lý khách sạn quốc tế tham gia vận hành dự án.
Bãi biển An Bàng - một trong 50 bãi biển đẹp nhất hành tinh.
HB Group là tổ hợp hệ thống đầu tư, sản xuất và kinh doanh khép kín với chủ trương đầu tư để xây dựng nên thành một hệ thống hoàn chỉnh gồm 3 mũi nhọn là sản xuất và kinh doanh nguyên vật liệu xây dựng, xây dựng công nghiệp, dân dụng và logistics.
Tập đoàn hiện diện tại Descon, một phần Coteccons, trong khi lĩnh vực vật liệu gồm Công ty bê tông 620, xi măng Quảng Bình, lĩnh vực chuyên về thiết kế, thi công cảnh quan hạ tầng là Bee Green…
Chủ đầu tư cho biết, giai đoạn một của New Hoi An City sẽ đi vào hoạt động cuối năm nay với 364 phòng khách sạn thương hiệu Ozo Hội An, 200 căn hộ hướng biển. Sẽ có 12 villa sát biển cùng tổ hợp bán lẻ quy mô hơn 20.000 m2 được chia thành các khu vực khác nhau như cửa hàng thời trang, kiosk bán hàng lưu niệm, sản phẩm địa phương, thủ công mỹ nghệ. Ngoài ra còn có trung tâm spa, hồ bơi rộng 4.000m2, rạp chiếu phim, nhà hàng...
Giai đoạn 2 dự kiến cung cấp thêm 300 phòng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao, 40 căn villa, hàng trăm căn hộ cao cấp và bổ sung thêm một số tiện ích khác như khu vực hội nghị, công viên nước… Những hạng mục này chủ yếu để phục vụ dòng khách cao cấp từ hội nghị APEC sẽ tổ chức tại Đà Nẵng năm 2017.
Phối cảnh New Hội An city giai đoạn một.
New Hội An City - "Tổ hợp thành phố mới" có quy mô diện tích hơn 400ha, tuy nhiên HB Group chỉ xây dựng trên 22% mặt bằng, giúp du khách có thể tận hưởng không gian thoáng mát, bình yên và an lành tại đây. Bên cạnh đó, thiết kế của New Hội An City khá sáng tạo khi tất cả các căn hộ đều xây theo cấu trúc xương cá hướng ra biển. Nội thất theo xu hướng tối giản, phong cách hiện đại, thoáng mát và mang tính thẩm mỹ rất cao.
Theo chủ đầu tư, ngoài là địa điểm nghỉ dưỡng cao cấp của du khách trong và ngoài nước, dự án còn có tiềm năng sinh lời cao cho giới đầu tư. Bên cạnh đó, chủ sở hữu cũng đồng thời được tặng 28 đêm nghỉ dưỡng miễn phí mỗi năm khi mua các căn hộ nghỉ dưỡng của dự án.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

