'Donald Trump của Philippines' muốn Mỹ cùng giải quyết vấn đề Biển Đông
Ông Rodrigo Duterte, ứng viên tổng thống được ví như Donald Trump của Philippines, tuyên bố sẽ giải quyết tranh chấp Biển Đông bằng đàm phán đa phương, bao gồm cả Mỹ, Nhật Bản, nếu đắc cử.
Philippines thắt chặt an ninh, sẵn sàng bầu tổng thống mới   /   Không khí bầu cử rộn ràng ở Philippines qua mắt người Việt
Ông Duterte, thị trưởng thành phố Davao, cho rằng Trung Quốc cần tôn trọng Vùng Đặc quyền Kinh tế 200 hải lý của các nước ven biển theo luật pháp quốc tế và cần hợp tác với Philippines để khai thác chung nguồn lợi dầu khí xa bờ.
"Tôi sẽ nói với Trung Quốc rằng "đừng tuyên bố bất cứ điều gì ở đây và tôi cũng sẽ không khẳng định nơi đó là của chúng tôi. Nhưng sau đó tôi sẽ nhắm mắt làm ngơ", Reuters dẫn lời ông nói với các phóng viên khi kết quả kiểm phiếu chưa chính thức cho thấy ông giành được 40% số phiếu bầu của cử tri. "Nếu các bạn muốn liên doanh, tốt thôi, chúng ta có thể cùng khai thác dầu khí. Tôi tin vào sự chia sẻ".
Tranh chấp Biển Đông với Trung Quốc đã được Philippines đưa ra tòa án quốc tế để giải quyết. Tòa trọng tài ở The Hague dự kiến công bố phán quyết trong vài tháng tới với kết quả có lợi cho Philippines. Trung Quốc bác bỏ thẩm quyền của tòa án trong vụ kiện này.
Ông Duterte cho hay các bên tranh chấp cần tổ chức đàm phán cùng các cường quốc như Mỹ, Australia và Nhật Bản.
"Họ muốn một cuộc thảo luận bàn tròn đa phương, có thể là trong năm nay", ông nói về các nước phương Tây. "Tôi không nghĩ rằng có ai thích chiến tranh. Dù chúng tôi là đồng minh với Mỹ, chúng tôi sẽ đồng tình với sự tham gia của đa phương".
Trong một cuộc tranh luận trước đó, ông Duterte từng cho hay sẽ đến các bãi đá bị Trung Quốc chiếm đóng và cắm cờ Philippines tại đó.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

