9 lý do Việt Nam hớp hồn blogger Tây
Ẩm thực ngon rẻ, cuộc sống vui vẻ và những trải nghiệm khám phá đầy thú vị... lý giải vì sao hai blogger Jack và Jenn đến từ Mỹ và Australia đem lòng yêu mến Việt Nam.
8 lý do khiến bạn xách balo du lịch Thái Lan   /   8 lý do để du lịch Campuchia ngay bây giờ
Mở đầu bài viết, hai blogger chia sẻ Việt Nam đối với họ không phải là điểm đến được ưu tiên ở các nước Đông Nam Á. Trước đó, họ chỉ biết đất nước hình chữ S qua những trang sách lịch sử chiến tranh và các hàng phở ở đất nước họ sống. Thế nhưng, trong hành trình khám phá Đông Nam Á vừa qua, họ đã trót yêu Việt Nam.
Ẩm thực ngon nhất Châu Á
Việt Nam có vô vàn món ăn ngon, thực phẩm tươi sống.
Jack và Jenn cho rằng các món ăn Việt Nam tươi và ngon nhất trong số các quốc gia khác ở Châu Á mà họ thưởng thức qua. Bánh mì, phở hay chả giò,…tất cả đều ngon. Thậm chí bạn cũng có thể thưởng thức bánh mì baguette tươi ngon của Pháp ngay tại đất nước yên bình này.
Những chuyến phiêu lưu thú vị
Đến Việt Nam bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm những chuyến khám phá, phiêu lưu đầy ấn tượng. Một số kỷ niệm mà Jack và Jenn chia sẻ như: khám phá vùng cao nguyên, miền núi ở Đà lạt, chèo thuyền kayak ở vịnh Hạ Long, trượt cát ở Mũi Né hoặc thuê xe máy chạy quanh các con phố đông người. Một điều làm cả hai cùng yêu Việt Nam đó là họ không bao giờ cảm thấy chán khi đến đây.
Nhiều di sản thế giới
Những di sản thiên nhiên, lịch sử, văn hóa kết hợp đã tạo điểm nhấn và cuốn hút hai blogger này. Vịnh Hạ Long, Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, phố cổ Hội An, Thánh địa Mỹ Sơn, cố đô Huế là những nơi bạn nên ghé thăm một lần.
Các “nhà hàng” ghế nhựa
Theo như mô tả của hai vị khách thì những “nhà hàng” ghế nhựa này là các quán ăn đường phố, chỉ cần vài ba cái bàn ghế nhựa là có thể bày bán được. Những hàng quán thế này được tìm thấy ở hầu khắp đường phố ở Việt Nam. Thức ăn ở đây khá ngon và giá thì lại rẻ.
Nhiều “loại” cà phê đáng kinh ngạc
Cà phê là một trong những đồ uống chính và rất được ưa chuộng ở Việt Nam.
Hai vị khách cho biết cà phê là thức uống không thể thiếu trong hành trình của họ qua mỗi quốc gia. Và họ bị ngạc nhiên bởi Việt Nam có quá nhiều loại cà phê: từ pha phin, cà phê latte, cà phê đá, cà phê sữa đặc, thậm chí cà phê pha chung với sữa chua... Hơn nữa, Việt Nam có quá nhiều tiệm đồ uống bán cà phê.
Bia rẻ
Jack và Jenn cho biết bia ở Việt Nam rẻ, chỉ mất khoảng 0.25 USD (khoảng 6.000 đồng) là có ngay một cốc bia để giải khát.
Di chuyển dễ dàng
Phương tiện di chuyển dễ dàng, thuận lợi, giá rẻ và phù hợp với mọi nhu cầu của khách trên những hành trình từ Bắc vào Nam và ngược lại. Hai blogger cũng cho biết họ di chuyển ở Việt Nam bằng xe máy trên nhiều cung đường và tất cả đều thuận lợi.
Bảo tàng và những thắng cảnh lịch sử thú vị
Việt Nam là đất nước có bề dày về văn hóa và lịch sử, do đó tham quan và khám phá các bảo tàng để tìm hiểu thêm về những giá trị lịch sử của Việt Nam, hiểu hơn về nỗi đau, mất mát mà người Việt phải gánh chịu hậu quả từ chiến tranh. Nhà tù Hỏa Lò ở Hà Nội, Văn Miếu Quốc Tử Giám, Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh, Bảo tàng Quân sự Việt Nam, địa đạo Củ Chi,…là những điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam.
Nhịp sống đô thị hiện đại
Việt Nam có nhiều thành phố nhộn nhịp, tấp nập bởi cuộc sống đô thị hiện đại. Người tham gia giao thông khắp nơi, các khu chợ đông đúc, quầy đồ ăn thơm phức trên các con phố, dân địa phương thân thiện... là những hình ảnh bạn bắt gặp thường xuyên.
Là một đất đước đang phát triển, Việt Nam cuốn hút du khách cả ở nhịp sống đô thị hiện đại.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

