Viễn cảnh Mỹ nếu Donald Trump trở thành tổng thống
Tờ The Boston Globe ở Mỹ phát hành một trang châm biếm, vẽ ra viễn cảnh nước này nếu tỷ phú Donald Trump trở thành tổng thống.
Tranh Donald Trump khỏa thân được định giá 1,4 triệu USD   /   Tỷ phú Trump bị tố tranh cử tổng thống để đánh bóng tên tuổi
Nhật báo The Boston Globe, trụ sở ở thành phố Boston, bang Massachusetts, hôm qua đăng một trang châm biếm mô phỏng trang nhất tờ báo trong mục "Ý kiến" và trên website. Trang tiếp theo là bài bình luận về việc tỷ phú Donald Trump, đảng Cộng hòa, ứng cử tổng thống Mỹ.
Trang châm biếm ghi ngày 9/4/2017 cùng bức hình lớn của ông Trump phía dưới dòng chữ "Deportations to Begin" (Bắt đầu trục xuất), theo AP. Thông tin đi kèm là ông Trump kêu gọi quốc hội Mỹ tài trợ cho một chương trình trục xuất trong bổi cảnh biểu tình xuất hiện và lệnh giới nghiêm được áp dụng tại vài thành phố.
Phần còn lại trên trang châm biếm là cách nhìn khá đen tối và thất vọng về Mỹ nếu Trump đắc cử. Một bài viết tập trung vào sự sụt giảm trong thị trường chứng khoán, một bài viết khác có tiêu đề "Binh sĩ Mỹ kháng lệnh giết gia đình ISIS", sử dụng tên viết tắt khác của nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).
Một số bài viết khác có tính hài hước như Công viên Quốc gia Yellowstone được đổi tên theo tên tổng thống, và Trump lọt vào danh sách đề cử nhận giải Nobel Hòa bình vì giúp hàn gắn sự rạn nứt giữa hai dòng Hồi giáo Sunni và Shiite.
Bài bình luận sau đó kêu gọi đảng viên đảng Cộng hòa, tại đại hội đảng vào tháng 7 để lựa chọn ứng viên tổng thống, nếu có thể thì hãy chọn ra một sự thay thế "đáng tin cậy, đứng đắn " như Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan hoặc cựu thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney.
Ông Trump, phát biểu trong cuộc vận động tranh cử ở thành phố Rochester, bang New York, hôm qua gọi trang châm biếm của The Boston Globe là một "câu chuyện hoàn toàn không trung thực".
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

