Vệ tinh Việt Nam sẽ vào vũ trụ năm 2018
Có hình dáng khối vuông nặng khoảng 50 kg, vệ tinh do chính các kỹ sư Việt Nam thiết kế và chế tạo, dưới sự hướng dẫn của các giáo sư Nhật Bản.
Tên lửa Epsilon (Nhật Bản) do công ty IHI Aerospace chế tạo sẽ mang theo vệ tinh quan sát trái đất MicroDragon nặng 50 kg của Việt Nam vào không gian.
"MicroDragon dự kiến được chế tạo vào tháng 9/2016 và tích hợp đến tháng 9/2017 hoàn thành để sẵn sàng phóng lên quỹ đạo", đại diện của Trung tâm vệ tinh quốc gia cho biết. 
Mô hình vệ tinh MicroDragon. Ảnh: VNSC.
Vệ tinh này có kích thước 50x50x50 cm do chính các kỹ sư Việt Nam thiết kế và chế tạo, dưới sự hướng dẫn của các giáo sư Nhật Bản.
Việc chế tạo và đưa vệ tinh MicroDragon vào vũ trụ là một trong bước tiếp theo của lộ trình phát triển vệ tinh "made in Việt Nam". Tiến sĩ Phạm Anh Tuấn, Giám đốc Trung tâm vệ tinh quốc gia (VNSC) mong muốn qua dự án MicroDragon sẽ mở ra môi trường giúp các cán bộ trẻ có điều kiện rèn luyện kỹ năng sáng tạo độc lập cũng như khả năng làm việc kỷ luật giữa các nhóm.
Vệ tinh MicroDragon có nhiệm vụ quan sát vùng biển ven bờ nhằm đánh giá chất lượng nước, định vị nguồn thủy sản, theo dõi sự thay đổi các hiện tượng xảy ra ở vùng biển ven bờ để phục vụ cho ngành nuôi trồng thủy sản Việt Nam. Nó còn thu các tín hiệu cảm biến trên mặt đất, sau đó chuyển dữ liệu một cách nhanh chóng tới địa điểm cách xa nhau trên trái đất.
Tháng 8/2013, vệ tinh siêu nhỏ PicoDragon  bay vào vũ trụ trên tàu vận tải HTV4 từ bệ phóng Yoshinobu ở Trung tâm Vũ trụ Tanegashima của Nhật Bản. Vệ tinh được chế tạo với mục tiêu phục vụ đào tạo đội ngũ cán bộ nghiên cứu, từng bước tiếp cận quy trình thiết kế, chế tạo, tích hợp, và thử nghiệm vệ tinh. 
Theo lộ trình phát triển vệ tinh "made in Việt Nam", sau khi phóng thành công vệ tinh siêu nhỏ PicoDragon (một kg), Việt Nam sẽ phóng vệ tinh NanoDragon (10 kg) năm 2016. Hai năm sau, MicroDragon (50 kg) sẽ vào vũ trụ và tiếp đó là LOTUSat-2 (500 kg) vào năm 2020. Nếu hoàn thành lộ trình thì đến năm 2020, Việt Nam sẽ thuộc nhóm nước đứng đầu khu vực về lĩnh vực này, tương đương với Indonesia, Malaysia.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

