Giá vàng thoát đáy 6 năm
Mỗi ounce hôm qua tăng gần 1% lên 1.081 USD, sau tuyên bố Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ thận trọng khi nâng lãi suất.
Giá thế giới đầu phiên châu Á sáng nay vẫn biến động quanh mốc này, chạm 1.080 USD một ounce lúc 8h (giờ Hà Nội), tương đương 29,31 triệu đồng một lượng. Thị trường trong nước đóng cửa hôm qua tại 33,14-33,37 triệu đồng.
Hôm thứ Tư, quan chức FED tiếp tục khẳng định tháng 12 là thời điểm có thể nâng lãi suất lần đầu sau 7 năm ở mức tiệm cận 0%. Tuy nhiên, họ cũng ra tín hiệu về kế hoạch tăng chậm và ổn định sau đó.
Giá vàng thế giới hôm qua có phiên tăng hiếm hoi trong hơn 2 tuần gần đây.
Thông báo này đã gây áp lực lên đồng đôla và khiến nhiều nhà đầu tư mua vàng đóng trạng thái bán khống. Từ đầu năm, khả năng lãi suất tăng đã khiến giá vàng mất 9%.
Trong phiên, có lúc giá lên tới 1.086 USD một ounce. Phiên trước đó, giá chạm đáy gần 6 năm tại 1.064 USD. Giá vàng giao tháng 12 hôm qua tăng gần 1% lên 1.077 USD một ounce.
“Đồng đôla yếu đã kéo thị trường lên. Nhưng việc này chưa chắc là tín hiệu giá đã chạm đáy và sẽ bật lên”, Bill O'Neill – đồng sáng lập hãng tư vấn đầu tư Logic Advisors nhận xét.
“Tôi cho rằng đây là đợt mua vào trước tuần Lễ Tạ ơn. FED vẫn ám chỉ sẽ tăng lãi tháng 12, nhưng ngôn ngữ có thay đổi chút ít. Việc này khiến nhiều người không chắc chắn cho lắm”, Simon Weeks – Giám đốc Kim loại quý tại Bank of Nova Scotia cho biết.
Đồng đôla hôm qua mất giá so với hầu hết tiền tệ lớn trên thế giới. Một số nhà phân tích cho rằng khả năng thắt chặt của Mỹ tháng tới cũng chưa đủ để kéo đồng tiền này lên cao. Các thị trường chứng khoán châu Âu và châu Á hôm qua đều tăng điểm, trong khi chứng khoán Mỹ gần như đứng yên.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

