Thử nghiệm tái tạo não cho bệnh nhân chết não
Công ty sinh học Bioquark Inc. (Mỹ) tuyên bố sẽ thử nghiệm tái tạo não cho 20 bệnh nhân chết não, hy vọng đem đến bước ngoặt cho y tế thế giới.
Kỹ thuật tái tạo sử dụng kết hợp giữa tế bào gốc và kích thích laser, được kỳ vọng sẽ đem lại kết quả sau 2-3 tháng.
Theo Medical Daily, ngày nay triển vọng hồi phục của bệnh nhân chết não không mấy khả quan. Mặc dù chết não và sống thực vật hay được sử dụng lẫn lộn, chúng không hề giống nhau về mặt bản chất. Khác biệt lớn nhất là người hôn mê thực vật có thể tỉnh dậy và hồi phục hoàn toàn còn người chết não thì không, tờ The Atlantic viết.
Ảnh: Medical Daily.
Cụm từ "chết não" biểu thị sự kết thúc không thể đảo ngược của mọi chức năng não và quả thật rất nghiêm trọng. Cơ thể của vài bệnh nhân vẫn hoạt động, tuần hoàn máu, tiêu hóa thức ăn bình thường, nhiều chuyên gia nhận định chết não đồng nghĩa với chết. Giờ đây, đội ngũ nghiên của Bioquark Inc. (Mỹ) đã triển khai dự án ReAnima với niềm tin viết lại y văn và đưa bệnh nhân chết não trở lại cuộc sống.
Dự án ReAnima mong muốn tái tạo bộ não của 20 bệnh nhân đã được tuyên bố chết do chấn thương sọ não nhằm kiểm tra khả năng khởi động lại của hệ thần kinh trung ương. Quá trình tái tạo phức tạp bao gồm việc tiêm tế bào gốc vào não và sử dụng tia laser cùng kỹ thuật kích thích thần kinh vốn được áp dụng thành công trên người bị hôn mê. Tiếp đó, bệnh nhân sẽ được theo dõi trong vài tháng để các nhà khoa học tìm kiếm dấu hiệu tái sinh.
Tuy còn quá sớm để biết kết quả của thí nghiệm, đội ngũ nghiên cứu đưa ra giả thuyết tế bào gốc có thể phát triển thành tế bào não mới để thay thế tế bào đã chết trong não. Trên thực tế, khác với con người, những loài vật như nòng nọc và kỳ nhông tự sửa chữa được hệ thần kinh, tăng khả năng sống sót sau khi gặp chấn thương nặng.
Bioquark Inc. khẳng định không tham vọng tái sinh người chết nhưng chỉ đưa não đã chết sống lại cũng tạo nên bước đột phá. Công trình này cũng hỗ trợ giới khoa học hiểu hơn về tình trạng chết não, từ đó cung cấp ý tưởng mới về phương pháp điều trị cho bệnh nhân hôn mê hoặc mắc các chứng thoái hóa như Alzheimer, Parkinson. Giám đốc điều hành của Bioquark Inc. là tiến sĩ Ira Pastor cho rằng thử nghiệm sẽ đánh dấu sự khởi đầu của "công cuộc đảo ngược cái chết".
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

