Bất động sản Quy Nhơn hút vốn nhà đầu tư Sài Gòn
Sau Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc thì Quy Nhơn đang nổi lên là địa điểm thu hút dòng vốn của nhà đầu tư đổ vào bất động sản nghỉ dưỡng, trong đó phần lớn đến từ TP HCM.
Mất vài tháng tìm hiểu, chị Hương (Huỳnh Văn Bánh, quận Phú Nhuận) quyết định dành tiền để mua một dự án ven biển tại Bình Định. Chị cho biết, dù trước đó được nhiều môi giới cũng như người thân giới thiệu các dự án đã hoàn thiện tại Đà Nẵng và Phú Quốc, song chị vẫn lựa chọn Quy Nhơn bởi có nhiều tiềm năng.
Theo chị, tuy là thành phố biển, nhưng tại đây chưa có nhiều dự án nghỉ dưỡng cao cấp. Do đó, lúc này giá bán khá phù hợp,chỉ với một hơn một tỷ đồng có thể sở hữu vĩnh viễn một căn hộ khách sạn. Ngoài ra được chủ đầu tư cam kết thuê lại với lợi tức 10% mỗi năm năm trong 10 năm đầu và được chiết khấu trực tiếp 5% trên tổng giá trị hợp đồng… Chưa kể các tiện ích khác nên chị cho rằng việc đầu tư là hoàn toàn thích hợp.
Nhân dịp về Việt Nam ăn Tết và tìm hướng đầu tư, ông Vincent Nguyễn – Việt Kiều tại Canada cũng tỏ ra khá hứng thú với các dự án bất động sản nghỉ dưỡng tại tỉnh thuộc Nam Trung bộ này. Trong nhiều lý do khiến ông quyết định chọn dự án FLC Quy Nhơn, có việc được phép đổi kỳ nghỉ trong hệ thống quần thể nghỉ dưỡng của FLC tại Việt Nam cũng như các resort khác trên toàn thế giới mà tập đoàn này liên kết.
“Là một doanh nhân tôi thường di chuyển đến nhiều nước khác nhau. Việc lựa chọn đầu tư vào dự án tại Quy Nhơn giúp tôi không mất nhiều thời gian bận tâm sẽ nghỉ ở khách sạn nào. Ngoài ra vẫn có thể sinh lời. Vậy không có lý do gì tôi lại không đầu tư”, ông nói.
Thực tế, thời gian qua, với sự hiện diện một số dự án ven biển tại Quy Nhơn, không ít nhà đầu tư từ các địa phương trong cả nước tìm đến đầu tư, trong đó, nhiều nhất là khách hàng đến từ TP HCM. Một trong những dự án dành được quan tâm đặc biệt lúc này tại Bình Định lúc này là FLC Villas & Condotel Quy Nhơn của FLC. Đây cũng là dự án biệt thự nghỉ dưỡng ven biển và resort, kết hợp sân golf 7 sao trên biển đầu tiên của Việt Nam Với diện tích gần 300 ha có tổng mức đầu tư 3.500 tỷ đồng, dự kiến ngày 30/1 sắp tới FLC Quy Nhơn sẽ khai trương hạng mục sân golf và biệt thự nghỉ dưỡng.
Lễ mở bán Villas & Condotel Quy Nhơn thu hút sự quan tâm của rất nhiều nhà đầu tư TP HCM.
Do đó, phần lớn nhà đầu tư đều nhận định thời điểm này là cơ hội tốt nhất để sở hữu căn hộ khách sạn và biệt thự nghỉ dưỡng của FLC Quy Nhơn. Bởi chỉ vài tháng nữa khi quần thể FLC Quy Nhơn đi vào hoạt động chính thức thì giá bất động sản nơi đây chắc chắn sẽ tăng đáng kể.
Trao đổi với VnExpress, Tổng giám đốc FLC – bà Hương Trần Kiều Dung cho biết từ thành công của FLC tại Thanh Hóa trước đó, lãnh đạo tập đoàn hoàn toàn tin tưởng khi quyết định đầu tư dự án quy mô lớn này tại Bình Định.
“Khi đặt chân đến bờ biển Nhơn Lý, chúng tôi đã vô cùng ngỡ ngàng và hoàn toàn bị chinh phục bởi vẻ đẹp hiếm có của cảnh vật, thiên nhiên nơi đây.. Và chúng tôi biết rằng, đây chính là nơi tập đoàn cần đầu tư”, bà chia sẻ.
Bà Dung cho biết ngoài sở hữu khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, khí hậu bốn mùa ôn hòa, Bình Định còn có địa danh Eo Gió được mệnh danh là nơi đón bình minh và hoàng hôn đẹp nhất Việt Nam. Cùng với những giá trị văn hóa vật thể và phi vật thể khác, là di sản của không chỉ Việt Nam mà của cả thế giới, đây là địa điểm có tiềm năng rất lớn về du lịch. Tuy nhiên, nơi đây còn thiếu các cơ sở lưu trú cao cấp, đồng bộ để có thể thu hút và giữ chân du khách.
“Đó là lý do FLC quyết định đầu tư dự án. Thời gian tới, với việc đưa quần thể du lịch nghỉ FLC Quy Nhơn vào hoạt động, kết hợp với hoạt động xúc tiến quảng bá du lịch của tỉnh, thì Bình Định sẽ trở thành điểm đến không thể bỏ qua của du khách trong nước và quốc tế”, bà Dung khẳng định.
Tại cuộc tọa đàm “FLC Villas & Condotel Quy Nhơn - Cơ hội bất động sản nghỉ dưỡng 2016” vừa diễn ra cuối tuần qua, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM - Lê Hoàng Châu cũng cho rằng chỉ có những nhà đầu tư có tầm nhìn, năng lực thực sự về tài chính và quản trị mới đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng.
Theo ông, Bình Định hội tụ nhiều điểm thuận lợi khi đầu tư vào lĩnh vực này có nhiều lợi thế. nhiệm vụ của nhà đầu tư là tạo điểm đến cho du khách, làm ra giá trị dự án bất động sản và thu hút hơn.
Về hướng đầu tư đầu tư lâu dài, chuyên gia tài chính Nguyễn Trí Hiếu cho biết bất động sản tiếp tục là kênh đầu tư hấp dẫn, đặc biệt là phân khúc nghỉ dưỡng. Bởi đây là phân khúc đặc thù, phát triển mạnh tại Việt Nam và dành cho một bộ phận có thu nhập cao.
Theo ông, bên cạnh vẻ đẹp tự nhiên của điểm đến, yếu tố hạ tầng là rất quan trọng. Nếu được đầu tư bài bản, mọi thứ sẽ thay đổi, khách sẽ tìm đến và giá cả sẽ tăng, trong đó có giá bất động sản. “Las Vegas từng là một vùng sa mạc hoang vu, nhưng khi được đầu tư xây dựng, nó đã trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn du khách toàn thế giới”, ông Hiếu dẫn chứng.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

