Luật sư bị hành hung vì 'bắn bụi bẩn' muốn rút đề nghị khởi tố
Sáng nay, luật sư Trần Thu Nam cho biết sẽ rút đơn yêu cầu Công an Hà Nội xử lý hình sự việc ông và luật sư Lê Văn Luân bị một nhóm người hành hung.
Công an Hà Nội: Luật sư bị đánh do 'phóng ôtô làm bắn bụi bẩn'   /   Đại biểu Quốc hội: 'Vì bắn bụi mà hành hung luật sư, xã hội sẽ loạn'
Động thái muốn rút đơn của ông Nam được đưa ra sau hơn một tháng cơ quan điều tra theo đề nghị từ phía ông Nam và luật sư Lê Văn Luân đã khởi tố vụ án Cố ý gây thương tích, khởi tố bị can với 7 người.
Trao đổi với VnExpress, ông Nam giải thích do thấy các nghi can có hoàn cảnh khó khăn và đã thành tâm xin lỗi. “Tôi không muốn đẩy họ vào bước đường cùng”, luật sư nói và cho hay theo giám định pháp y ông bị tổn hại sức khỏe 8%.
Luật sư Lê Văn Luân hiện chưa đồng tình với quan điểm của ông Nam. Trong vụ án này, ông Luân được xác định thương tật 0%.
Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội Dương Văn Giáp cho hay chưa nhận được thông tin về việc rút đơn của ông Nam. "Nếu có đơn, cơ quan điều tra sẽ trao đổi với VKS xem xét có đình chỉ điều tra vụ án hay không", người đứng đầu lực lượng hình sự Hà Nội cho hay.
Trao đổi với VnExpress, một cán bộ VKS Hà Nội cho biết trong vụ án cố ý gây tích được khởi tố theo yêu cầu của bị hại và nạn nhân chỉ bị thương tật 8%, nếu có động thái rút đơn, theo luật, vụ án sẽ được đình chỉ điều tra.
Theo luật sư Vũ Ngọc Chi (Đoàn luật sư Hà Nội), nếu chỉ một mình ông Nam rút đơn, nhà chức trách vẫn có căn cứ để đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can.
Theo điều tra của Công an Hà Nội, chiều 3/11/2015 luật sư Nam và Luân lái ôtô rời nhà bà Đỗ Thị Mai (mẹ của Đỗ Đăng Dư , nghi can tử vong trong lúc bị tạm giam) được khoảng 100m bỗng bị nhóm người đi xe máy chặn đường tại xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ. Nhóm này mở cửa xe, khống chế ông Luân ngồi phía sau. Ông Luân vùng chạy, lao xuống ruộng song vẫn bị đuổi đánh. Trong lúc này, ông Nam bị 3 người hành hung vào mặt. 
Hai luật sư ngay lập tức có đơn đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ. Liên đoàn luật sư Việt Nam cho rằng đây là vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự, xâm phạm uy tín, tính mạng và quyền hành nghề hợp pháp của luật sư nên có công văn gửi Bộ trưởng Công an và Giám đốc Công an Hà Nội đề nghị xác minh, có ý kiến chỉ đạo khởi tố vụ án để làm rõ thủ phạm. 
Sự việc gây ồn ào khiến 7 ngày sau Công an Hà Nội tổ chức hợp báo cho hay "đây là vụ việc đột xuất, không có bàn bạc phân công nên không có chủ mưu", danh tính những người tham gia hành hung đã được xác định.
Nhà chức trách khẳng định không có sự tham gia của một công an viên vào việc này như tố cáo của các luật sư. Theo Công an Hà Nội, các nghi can khai dọc đường cùng đi thăm người ốm bị một ôtô 4 chỗ phóng nhanh làm bắn bụi bẩn nên tức tối gây sự.
Giữa tháng 12/2015, 7 người liên quan vụ việc bị khởi tố bị can về tội Cố ý gây thương tích. 
Điều 104 Bộ luật Hình sự: Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác
1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30% hoặc dưới 11% nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm:
a) Dùng hung khí nguy hiểm hoặc dùng thủ đoạn gây nguy hại cho nhiều người;
b) Gây cố tật nhẹ cho nạn nhân;
c) Phạm tội nhiều lần đối với cùng một người hoặc đối với nhiều người;
d) Đối với trẻ em, phụ nữ đang có thai, người già yếu, ốm đau hoặc người khác không có khả năng tự vệ;
e) Có tổ chức;
g) Trong thời gian đang bị tạm giữ, tạm giam hoặc đang bị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở giáo dục;
h) Thuê gây thương tích hoặc gây thương tích thuê;
i) Có tính chất côn đồ hoặc tái phạm nguy hiểm;
Hai luật sư bị tấn công
luật sư hành hung bụi bẩn rút đơn công an Hà Nội khởi tố bắn bui bẩn hành hung luật sư Đỗ Đăng Dư luật sư Trần Thu  Nam
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

