Anh bỏ tù người bán đầu khỉ trên eBay
Anh bắt và kết án 14 tháng tù một người đàn ông rao bán đầu khỉ trên trang trực tuyến eBay.
Phát hiện loài chim hoét mới nhờ tiếng hót   /   Xác cá nhà táng dạt vào bãi biển Anh khiến chuyên gia bối rối
George Bush bị kết án 14 tháng tù giam với tội danh buôn bán trái phép sản phẩm động vật hoang dã. Ảnh: Mongabay
Theo Mongabay, Sở cảnh sát London (MPS) bắt giữ George Bush, 63 tuổi sống ở London, Anh vào tháng 1/2014 khi phát hiện ông này rao bán sản phẩm động vật hoang dã bất hợp pháp là đầu khỉ trên trang web eBay.
Qua điều tra, MPS nhận thấy sản phẩm động vật buôn lậu được nhập về từ Indonesia. George Bush bị kết án 14 tháng tù giam hôm 11/1, thừa nhận đã chào bán hai hộp sọ loài báo, 134 bộ phận của các loài linh trưởng (gồm tay khỉ) thuộc các loài Trachypitchecus, Chlorocebus aethiops, Macaca Fascicularis và Macaque, 4 đầu khỉ thuộc loài Trachypitchecus và một bộ xương khỉ Macaque Fascicularis.
"Chúng tôi khuyến khích mọi người báo ngay cho cảnh sát khi phát hiện bất cứ ai buôn bán các sản phẩm động vật hoang dã bất hợp pháp. Chúng tôi cam kết ngăn chặn kịp thời hành vi trên và có biện pháp xử lý theo pháp luật", Sarah Bailey - cảnh sát điều tra tại MPS cho biết.
Sau khi Bush bị bắt, Cơ quan Phòng chống tội phạm quốc gia Anh (NCA) phối hợp lực lượng Interpol và cảnh sát Indonesia bắt giữ một nhà kinh doanh đã cung cấp sản phẩm động vật hoang dã bất hợp pháp cho Bush.
Hiệp hội Bảo tồn động vật hoang dã (WCS) dẫn lời nhà chức trách tại Cơ quan Bảo tồn tài nguyên thiên nhiên tỉnh Đông Java (Indonesia) cho biết đã tịch thu 315 bộ xương chim bói cá, lông đuôi chim công, các hộp sọ nai, rùa biển và 15 hóa đơn bán hàng của nhà kinh doanh trái phép sản phẩm động vật hoang dã nêu trên tại Indonesia.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

