Tên lửa Liên Xô từng là tâm điểm khủng hoảng hạt nhân thế giới
Tên lửa R-12 với đầu đạn có sức hủy diệt tương đương hàng triệu tấn thuốc nổ TNT là chủ đề trọng tâm trong khủng hoảng hạt nhân Xô - Mỹ năm 1962.
 
Tên lửa R-12 của Liên Xô được NATO định danh bằng cái tên kỳ lạ là SS-4 Sandal, dù loại tên lửa hạt nhân này hoàn toàn không liên quan gì tới dép sandal.
 
Bốn ống phụt ở phần đuôi tên lửa R-12. Siêu tên lửa này bắt đầu được biên tạo trong quân đội Liên Xô từ tháng 3/1955, và được về hưu vào năm 1993.
 
Điểm yếu của loại tên lửa này là tầm bắn không lớn, chỉ khoảng 2.080 km, dùng nhiên liệu lỏng. Đầu đạn hạt nhân gắn trên R-12 có kích thước tương đương đầu đạn tên lửa đạn đạo liên lục địa ngày nay.
 
Liên Xô từng dùng tàu chiến chở R-12 tới Cuba, đây được coi là nguyên nhân dẫn tới khủng hoảng tên lửa Cuba năm 1962. Cuộc đối đầu giữa hai siêu cường hạt nhân Mỹ và Liên Xô khi đó từng suýt khiến thế giới bước vào một cuộc chiến tranh nguyên tử. Các nhà lãnh đạo Xô - Mỹ khi đó, dù tuyên bố sẵn sàng cho chiến tranh, đã thận trọng thương thảo trong bí mật và sau đó đi đến các nhượng bộ. Tên lửa được rút khỏi Cuba, tháo ngòi khủng hoảng.
 
R-12 mang theo một đầu đạn hạt nhân có sức công phá tương đương 2,3 triệu tấn thuốc nổ TNT. Khi được đặt ở Đông Âu cũ, loại tên lửa này gây áp lực rất lớn với châu Âu bởi sức hủy diệt của nó.
 
Hệ thống bệ phóng R-12 trên mặt đất. Loại tên lửa này có thể phóng từ ống phóng mặt đất hoặc bệ phóng.
 
Bức ảnh tư liệu ghi lại cảnh bộ đội tên lửa thuộc Hồng quân Liên Xô đang kiểm tra R-12.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

