Lễ hội đậm chất Mỹ Latinh tại Thiên đường Bảo Sơn
Du khách sẽ đắm mình trong không gian lễ hội nhiều màu sắc cùng những vũ điệu quyến rũ.
Lễ hội Latino 2016 diễn ra lúc 8h30-18h từ ngày 30/4 đến 2/5 tại Công viên Thiên đường Bảo Sơn. Những hình ảnh về không gian lễ hội cuồng nhiệt đang thu hút sự quan tâm của du khách mọi độ tuổi.
Tại lễ hội, du khách được tận mắt chiêm ngưỡng bức tượng chúa cứu thế cao 8m - mô phỏng lại công trình kiến trúc vĩ đại Cristo Redentor, một trong những kỳ quan thế giới. Đây cũng là biểu tượng, niềm tự hào của thành phố Rio de Janneiro (Brazil).
Du khách sẽ hòa vào dòng người rực rỡ màu sắc, theo đoàn xe diễu hành carnaval, đắm mình trong vũ điệu Latinh quyến rũ và lắc lư, nhún nhảy theo giai điệu của các ca khúc bất hủ.
Đến Latino, du khách được khoác thử trên mình những bộ cánh lộng lẫy; thưởng thức những màn trình diễn vui nhộn và sôi động của ban nhạc đến từ đất nước Cuba.
Không chỉ vậy, du khách còn thưởng thức nhiều món ăn truyền thống nổi tiếng đến từ các quốc gia Mỹ Latinh như Brazil, Cuba, Mexico, do các đầu bếp khéo léo thực hiện.
Trong ảnh là món Elote được chế biến với nước chanh, trông rất mới lạ và lôi cuốn.
Món Tacos nổi tiếng của Mexico sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm ẩm thực thú vị.
Liên hệ Công viên Thiên đường Bảo Sơn - đường Lê Trọng Tấn, Hoài Đức, Hà Nội. Email: pr@baosonparadise.vn hoặc tại đây .
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

