Ông cụ dành 25 năm để xây hang trên sa mạc
Một nghệ sĩ điêu khắc người Mỹ đã dành hơn một phần tư thế kỷ để biến một vùng sa thạch trên sa mạc thành tác phẩm nghệ thuật đẹp tới kinh ngạc.
Cô gái làm việc ở Nam Cực phải tắm trong băng   /   Bà cụ 85 tuổi leo núi đơn cao nhất thế giới
Chỉ với vài dụng cụ đơn sơ, một chiếc xe cút kít và con chó cưng, nghệ sĩ 75 tuổi, Ra Paulette, một mình làm việc trong suốt hơn 25 năm qua tại vùng sa thạch (đá do cát kết thành) ở phía bắc bang New Mexico, Mỹ. Ông tự gọi công việc đập vụn và đẽo gọt đá hàng ngày của mình là "điệu nhảy của việc đào xới". 
Ra Paulette vẫn cặm cụi hàng ngày với công việc nghệ thuật của mình. Ảnh: racavedigger
Tác phẩm của ông là những hang sâu và phủ đầy các lối vào có vòm tuyệt đẹp. Đường đi bộ bên trong hang rất cuốn hút, còn các bức tường thành được tạo nên bởi những tác phẩm điêu khắc kiểu xoắn ốc. Đó chưa phải là tất cả vì đi sâu vào bên trong sẽ còn các hang nhỏ hơn.
Ra Paulette trả lời phỏng vấn của CBS News rằng ông muốn làm tác phẩm nghệ thuật khổng lồ này để tạo "cảm nhận khi ở bên dưới lòng đất" cũng như "sự thân thiết khi ở trong một hang động". Hang sa thạch của ông được những người yêu nghệ thuật và dân cư xung quanh thấy rất thích thú. 
Ông còn có ý định sơn các bức tường, đồng thời tạo không gian để làm một thác nước và bể bơi bên trong hang. 
Những thành hang được trang trí bằng cách đẽo gọt tỉ mỉ. Ảnh: racavedigger
Hệ thống hang Luminous (nghĩa là tỏa sáng trong bóng tối) có vẻ đẹp quyến rũ và rộng nhất trong số các tác phẩm nghệ thuật Ra Paulette từng làm. Nó bao gồm nhiều cột đá cao 9 - 12 m nằm cạnh nhau đối xứng. Luminous còn là nơi tạo nên cảm giác "tái sinh và khác biệt trong mỗi con người" cho khách xem. 
Tuy nhiên, hiện tại vẫn chưa có hang nào mở cửa để công chúng tham quan vì tác phẩm vẫn nằm trong dự án đang được hoàn thiện. 
Chuyện lạ bốn phương
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

