Hoàng đế Trung Hoa duy nhất mượn giống sinh con nối dõi
Tống Minh Đế Lưu Úc (439-472), hoàng đế thứ 11 triều Lưu Tống (420-479), là hoàng đế Trung Hoa duy nhất mượn giống sinh con trai.
Người đầu tiên ly hôn với hoàng đế Trung Hoa   /   Luật bảo vệ môi trường của Trung Hoa cổ đại
Theo GMW, Tống Minh Đế Lưu Úc không thể sinh con, đành để người phụ nữ mình yêu thương đi mượn giống. Đối với khoa học kỹ thuật ngày nay, "mượn giống" là thụ tinh nhân tạo để tránh tiếp xúc về thể xác nam nữ. Tuy nhiên, Lưu Úc lại sống vào thời Nam Bắc Triều cách đây hơn 1.500 năm trước, chưa hề có kỹ thuật này mà vẫn cần nam nữ quan hệ tình dục để sinh con. Vì thế, việc ông chấp nhận mượn giống quả thật không hề dễ dàng.
Lưu Úc có nhiều thê thiếp, nhưng chỉ có nguyên phi Vương Thị là sinh được hai công chúa. Điều này khiến vua vô cùng lo lắng. Để có người kế vị, Lưu Úc đành quyết định để phi tử Trần Diệu Đăng mượn giống sinh con trai.
Sau khi sàng lọc kỹ càng, Lưu Úc quyết định chọn Lý Đạo Nhi, người vốn có quan hệ khá tốt với vua. Vua cho rằng như vậy sẽ không lo bí mật mượn giống của mình truyền ra ngoài. Hơn nữa, Lý Đạo Nhi vốn là thầy giáo của Lưu Úc, sẽ đảm bảo tố chất tốt nhất cho đời sau. 
Sử sách Trung Quốc ghi chép về việc mượn giống sinh con trai của Lưu Úc không giống nhau. Theo "Tống thư", ban đầu Lưu Úc rất thích Trần Diệu Đăng nhưng một thời gian sau thì chán. Trần Diệu Đăng không gặp được vua, bèn chủ động muốn lấy Lý Đạo Nhi và được Lưu Úc phê chuẩn. Tuy nhiên, sau đó lâu ngày không gặp Trần Diệu Đăng, vua bèn thương nhớ đón bà vào cung. Không lâu sau thì bà sinh được một cậu con trai.
Tuy nhiên, nhiều người không tin vào "Tống thư", cho rằng đó là chuyện hoang đường. Theo sử sách đời sau của nhà Tống, trong "Tư trị thông giám" của nhà sử học kiêm thừa tướng Tư Mã Quang (1019-1086), Lưu Úc đã tính toán từ trước, cố ý tặng Trần Diệu Đăng cho Lý Đạo Nhi, sau đó chờ bà có thai mới đón về cung.
Lưu Úc sau khi có một hoàng tử vẫn cảm thấy chưa đủ. Tuy nhiên, do bản thân có vấn đề, mà không thể lại mượn giống của đại thần, Lưu Úc đã nghĩ ra một cách vô cùng tàn nhẫn. Vua bí mật cử người điều tra xem thê thiếp của các vương gia người nào đang mang thai, sau đó đưa vào cung chờ ngày sinh nở. Nếu người đó sinh được con trai, vua lập tức hạ lệnh giết mẹ, để lại con, đưa cho phi tần của mình nuôi nấng.
Cứ như vậy, vua Lưu Úc có tất cả 12 người con trai, tất cả đều không phải là con ruột. Một trong những người con trai mà vua mượn giống đó có tên là Lưu Dục, sau này được vua chọn làm người kế vị. Lưu Dục tính tình tàn bạo, làm mất hết lòng dân, cuối cùng bị kẻ khác giết chết.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

