Iceland chỉ định thủ tướng mới sau bê bối Hồ sơ Panama
Chính phủ Iceland chỉ định tân thủ tướng và sẽ bầu cử quốc hội sớm vào mùa thu, sau khi thủ tướng đương nhiệm từ chức do liên quan đến Hồ sơ Panama.
'Hồ sơ Panama' khiến Thủ tướng Iceland từ chức   /   Hàng nghìn người đòi thủ tướng Iceland từ chức vì nghi trốn thuế
Đảng Tiến bộ và đảng Độc lập hôm qua nhất trí trao chức thủ tướng cho ông Sigurdur Ingi Johannsson, 53 tuổi, đang là bộ trưởng nông nghiệp của Iceland, người của đảng Tiến bộ, AFP cho hay.
Tổng thống Olafur Ragnar Grimsson, người sẽ nghỉ hưu trong tháng 6 sau nhiệm kỳ 5 năm và 20 năm trên chính trường, sẽ thông qua việc bổ nhiệm ông Johannsson.
Việc này diễn ra sau khi Thủ tướng Sigmundur David Gunnlaugsson xin từ chức do bị nghi trốn thuế. Ông Gunnlaugsson cũng đề nghị Tổng thống Grimsson giải tán quốc hội nhưng đã bị từ chối.
"Chúng tôi trông đợi có cuộc bầu cử quốc hội vào mùa thu này", ông Johannsson nói với các phóng viên, khẳng định liên minh cầm quyền từ năm 2013 sẽ tiếp tục điều hành đất nước, dù hàng nghìn người biểu tình kêu gọi toàn bộ chính phủ từ chức.
Ông nhấn mạnh các thành viên chính phủ sẽ hợp tác với nhau và hy vọng điều này sẽ mang lại sự ổn định trong hệ thống chính trị. Cuộc bầu cử quốc hội ban đầu dự kiến được tổ chức vào tháng 4 năm sau.
Ông Gunnlaugsson, hiện vẫn là người đứng đầu đảng Tiến bộ, là lãnh đạo chính trị quan trọng đầu tiên gặp rắc rối sau khi hàng triệu tài liệu rò rỉ của Hồ sơ Panama cho thấy các tài khoản ở nước ngoài của các lãnh đạo thế giới và những người nổi tiếng giới giải trí.
Theo đó, ông Gunnlaugsson và vợ, Anna Sigurlaug Palsdottir, bị cáo buộc sở hữu một công ty nước ngoài ở British Virgin Islands, thuộc Anh, và đã chuyển hàng triệu USD vào đây.
Ông Gunnlaugsson đã bán 50% cổ phần của công ty cho vợ với khoản tượng trưng một USD vào cuối 2009, nhưng ông đã không kê khai khoản này theo quy định, khi được bầu vào quốc hội 6 tháng trước. Ông cho biết hối tiếc vì đã không báo cáo, khẳng định cùng vợ đã tuân theo luật của Iceland và trả đủ thuế tại quốc gia này.
Giới quan sát nhận định liên minh cầm quyền Iceland tổ chức sớm bầu cử quốc hội để tránh cuộc bỏ phiếu phản đối có quy mô lớn.
Xem nhiều nhất
Iceland tân thủ tướng Sigurdur Ingi Johannsson ông Sigmundur David Gunnlaugsson đơn từ chức cuộc bầu cử quốc hội Hồ sơ Panama
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

