Nhóm người Trung Quốc vào Việt Nam 'rửa tiền'
Wang Hui và 6 đồng hương được thuê vào Việt Nam để nhận tiền từ Trung Quốc chuyển sang và chuyển đi cho khách hàng, số tiền hơn 800 tỷ đồng.
Ngày 16/3, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử 7 người quốc tịch Trung Quốc về hành vi kinh doanh trái phép. 
Khoảng tháng 2/2014, qua tìm việc làm trên mạng Internet, Wang Hui (28 tuổi) được một người tên Joe thuê đến Việt Nam để quản lý mạng lưới chuyển tiền trái phép đồng nhân dân tệ từ các tài khoản được đăng ký tại ngân hàng ở Trung Quốc qua Công ty TNHH đầu tư phát triển thương mại Minh Ngọc do họ lập nên. Công ty này do một phụ nữ người Việt Nam đứng tên giám đốc.
Các bị cáo tại phiên toà sơ thẩm.
Theo chỉ đạo, Wang Hui chịu trách nhiệm điều hành, quản lý và trả lương cho nhân viên công ty trên. Để tránh sự phát hiện của công an, đảm bảo bí mật trong hoạt động chuyên môn, Joe tiếp tục tuyển 6 người quốc tịch Trung Quốc khác làm ở các vị trí quan trọng và trả lương cao gấp nhiều lần với nhân viên người Việt Nam. Wang Hui cũng đứng ra tuyển thêm 39 người khác, trả 6 triệu đồng/tháng. Những nhân viên này làm nhiệm vụ chuyển tiền qua mạng Internet, chia thành 3 ca, hoạt động 24/24h.
Để thực hiện việc chuyển tiền nhân dân tệ qua mạng Internet, Wang Hui được Joe cung cấp hơn 1.400 tài khoản ngân hàng. Trung bình một ngày, công ty này thực hiện 300 đơn chuyển tiền đến và 300 đơn chuyển tiền đi, số tiền chuyển nhiều nhất là 230.000 nhân dân tệ (gần 800 triệu đồng).
Theo quy định tại Điều 8 Luật các tổ chức tín dụng, tổ chức có đủ điều kiện theo quy định của luật này và các quy định pháp luật có liên quan được Ngân hàng Nhà nước cấp giấy phép thì được thực hiện một hoặc một số hoạt động ngân hàng tại Việt Nam. Nhà nước nghiêm cấm các cá nhân, tổ chức không phải là tổ chức tín dụng thực hiện hoạt động ngân hàng…
Cũng theo quy định tại khoản 4, Điều 7 của Luật phòng chống rửa tiền, Nhà nước cấm cung cấp trái phép dịch vụ nhận tiền mặt, séc, công cụ tiền tệ khác hoặc công cụ lưu trữ giá trị và thực hiện thanh toán cho người thụ hưởng tại một địa điểm khác đều bị cấm.
Khi bị bắt giữ, nhóm này không khai nhận mục đích của việc chuyển, nguồn tiền đến mà đi. Họ khai được Joe thuê nhưng cơ quan chức năng chưa xác định được nhân thân, lai lịch người đàn ông này. Cảnh sát thu giữ lượng lớn chứng minh thư, thẻ ngân hàng, thẻ điện thoại, máy tính… của nhóm Wang Hui dùng để chuyển tiền trái phép.
Theo cáo buộc, từ tháng 6/2014 đến khi bị phát hiện, công ty trên đã giao dịch số tiền hơn 800 tỷ đồng. Tòa đã tuyên phạt Wang Hui 15 tháng, 6 bị cáo còn lại nhận 14 tháng 12 ngày tội Kinh doanh trái phép.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

