Phạm Băng Băng vào Top 10 ngôi sao được trả lương cao nhất 2016
Người đẹp Hoa ngữ là sao châu Á duy nhất trong danh sách, bên cạnh các tên tuổi như Jennifer Lawrence, Anne Hathaway, Angelina Jolie...
 
Hôm 9/5, trang Therichest đưa thông tin về Top 10 diễn viên được trả lương cao nhất hiện nay, xét từ giữa năm 2015 đến giữa năm nay. Phạm Băng Băng là ngôi sao châu Á duy nhất có tên trong danh sách. Năm nay, "nàng Kim Tỏa" tham gia vào hai dự án phim lớn - The Moon and the Sun và I Am Not Madame Bovary. Mức thù lao cô được nhận là 20 triệu USD. Phạm Băng Băng đứng thứ bảy trong Top 10.
 
Jennifer Lawrence đứng đầu danh sách với số tiền 61,7 triệu USD thu được. Năm qua, cô ký được hợp đồng với các bộ phim đình đám như Passengers, X-Men: Apocalypse... Ngoài ra, người đẹp 25 tuổi còn nắm hợp đồng quảng cáo trị giá 20 triệu USD với hãng Dior.
 
Scarlett Johansson đứng ở vị trí thứ hai với số tiền 57,5 triệu USD. Cô có một năm thành công khi tham gia vào các bộ phim lớn như Captain America: Civil War, Hail, Ceasar, Sing và lồng tiếng cho The Jungle Book. Bà mẹ một con quyến rũ từng thẳng thắn nói cô sẽ không nhận vai nếu nhà sản xuất trả dưới 10 triệu USD.
 
Angelina Jolie gặp nhiều vấn đề sức khỏe trong vài năm trở lại đây nhưng cô vẫn đều đặn nhận những dự án phim lớn. Năm nay, cô tham gia Kung Fu Panda 3, lồng tiếng nhân vật hổ. Ngoài ra, người đẹp tiếp tục đảm nhận vai chính trong Maleficent 2 sắp thực hiện. Theo Therichest, Angeline Jolie có thể yêu cầu thù lao 20 triệu USD cho mỗi vai diễn. Vợ Brad Pitt kiếm được 40 triệu USD và đứng thứ ba trong danh sách.
 
Đứng ngay sau Angelina Jolie là Jennifer Aniston - vợ cũ của Brad Pitt. Cô kiếm được 24,75 triệu USD từ giữa năm ngoái đến nay.
 
Anne Hathaway là một trong số ít diễn viên chỉ nhận một vai diễn trong năm. Tuy vậy, cô vẫn kiếm được tới 24 triệu USD năm nay nhờ dự án phim Alice Through the Looking Glass.
 
Melissa McCarthy có thể yêu cầu mức lương từ 10 tới 15 triệu USD cho mỗi vai diễn, sau khi ghi dấu ấn trong nhiều tác phẩm hài ăn khách. Năm nay, với bộ phim The Boss, Melissa McCarthy thu về 24 triệu USD.
 
Amy Adams ở vị trí thứ 10 khi thu được 15 triệu USD. Danh sách này được đưa ra dựa vào số lương được công bố và thông tin Forbes đăng tải.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

