Giá vàng sụt giảm phiên cuối tuần
Vàng miếng SJC giảm theo giá thế giới sáng nay, song tính chung cả tuần, mỗi lượng vẫn tăng 140.000 đồng.
Đồng đôla mạnh kéo vàng đi xuống
Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch vàng miếng ở ngưỡng 33,98 - 34,05 triệu đồng khi mở cửa, giảm hơn 60.000 đồng mỗi lượng so với sáng hôm qua. Cùng thường điểm, Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ cũng công bố mức giá tương tự. Tuy sụt giảm nhẹ sáng nay, nhưng so với phiên thứ Hai, mỗi lượng vàng hiện đắt hơn 140.000 đồng.
Sự đi xuống của giá vàng SJC sáng nay do tác động từ thị trường quốc tế. Chốt phiên cuối tuần, mỗi ounce vàng giảm 5,7 USD, xuống 1.177,7 USD. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng hiện tương đương 31,95 triệu đồng.
Giá vàng giảm sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Tuần qua, sự tăng giảm của giá vàng trong nước ít liên thông với thế giới. Trong phiên đầu tuần, dù giá thế giới ở ngưỡng cao nhưng trong nước gần như đứng yên. Những phiên sau đó, sự tăng giảm của vàng miếng SJC cũng gần như trái ngược với thị trường thế giới. Khoảng cách giữa 2 thị trường vì thế co hẹp xuống mức khá thấp, quanh 2,1 triệu đồng mỗi lượng.
Mặc dù độ vênh này xuống mức thấp, nhưng theo nhận định của DOJI, do tỷ giá USD/VND tiếp tục hạ nhiệt, nhà đầu tư đã có sự suy xét trước khi tìm đến vàng. Chính vì vậy thị trường giao dịch ngày càng kém sôi động hơn.
"Với mỗi đợt tăng trở lại, các nhà đầu tư lớn đã giữ vàng trước đó lại có quyết  định "xả hàng" ra bán để chốt lời và tiếp tục đứng ngoài quan sát diễn biến. Có thể nhận thấy khách hàng ngày càng tỏ ra rất thận trọng, tính toán nghiên cứu rất kỹ trước khi quyết định đầu tư", DOJI phân tích.
Trên thị trường ngoại hối, giá USD trong các ngân hàng sáng nay tương đối ổn định. Theo đó, Tại Vietcombank công bố gía mua bán quanh 22.270-22.350 đồng, không thay đổi so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

