Cán bộ hải quan tiếp tay buôn lậu hàng cấm
Bỏ qua việc kiểm tra chục container hàng hóa, cựu cán bộ hải quan cùng đồng nghiệp để cho hai công ty nhập lậu nhiều mặt hàng, hóa chất cấm trị giá hàng chục tỷ đồng.
Sau gần hai ngày xét xử và nghị án, chiều 29/1 TAND TP HCM đã tuyên phạt Lâm Lương Quang (Giám đốc Công ty TNHH Hùng Cường) 15 năm tù, Châu Thanh Nhàn (làm dịch vụ giao nhận xuất nhập khẩu tự do) 9 năm tù, Tạ Quang Trình (làm dịch vụ giao nhận tự do) 10 năm tù về tội Buôn lậu. 
Liên quan đến vụ án, Bùi Anh Tuấn (nguyên cán bộ hải quan, Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn KV3) nhận 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Theo HĐXX, bị cáo Tuấn có gia cảnh khó khăn, cha bị bệnh nặng do nhiễm chất độc hóa học; thành khẩn khai báo, ăn năn hối lỗi nên không cần thiết phải cách ly khỏi xã hội. 
Chủ lô hàng đang bỏ trốn, cơ quan chức năng sẽ xử lý sau. Ảnh: H. D. 
Kết quả điều tra xác định, ngày 30/12/2013, hai công ty của Hồ Sấm Dũng mở 10 tờ khai hải quan nhập khẩu 10 container hàng trị giá 930 triệu đồng. Tờ khai được Nguyễn Phước Tường và Bùi Anh Tuấn (cán bộ hải quan thuộc Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn KV3) ký khống thông quan. 
Khi 10 container được vận chuyển về kho bãi, cơ quan chức năng kiểm tra và phát hiện, thực tế hàng hóa bên trong không đúng như khai báo, có nhiều mặt hàng, hóa chất cấm. 
Qua điều tra xác định, chủ lô hàng là Hồ Há Chẩy ở quận Bình Tân, TP HCM. Nhằm mục đích buôn lậu hàng hóa từ Trung Quốc về Việt Nam, Chẩy thuê Quang làm thủ tục nhập khẩu với giá 1,5 triệu đồng mỗi container và cung cấp toàn bộ chứng từ nhập khẩu, giấy giới thiệu có chữ ký khống của giám đốc Hồ Sấm Dũng. Quang sau đó đưa cho Nhàn và Trình làm thủ tục.
Quá trình kiểm hóa không có cán bộ hải quan tham gia. Tường và Tuấn được phân công trực tiếp kiểm tra lô hàng trên theo tỷ lệ 50% nhưng không làm theo quy định. Tuấn khai nhận sau khi nhận phân công, Tường đã cầm toàn bộ 10 hồ sơ tờ khai trên. Do tin tưởng Tường nên anh ta không thực hiện việc kiểm hóa chứ không hưởng lợi ích từ lô hàng lậu.
Cục Hải quan TP HCM xác định giá trị lô hàng trong 10 container lên đến hơn 16 tỷ đồng nếu được khai báo đầy đủ sẽ phải đóng thuế gần 5 tỷ đồng. 
Hồ Há Chẩy, Hồ Sấm Dũng hiện đang bỏ trốn, cơ quan chức năng sẽ xử lý sau khi bắt được. Riêng bị can Tường chết do bệnh hiểm nghèo nên VKSND đình chỉ vụ án đối với người này.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

