Hành khách phát hiện xác thằn lằn chết trong đồ ăn trên máy bay
Hiện hãng hàng không AirAsia đang điều tra vụ việc hành khách cáo buộc phát hiện xác một con thằn lằn chết trong đồ ăn trên chuyến bay từ Kuala Lumpur đến Kuching (Malaysia).
Hàng không Ấn Độ bác tin có thằn lằn trong suất ăn   /   Những suất ăn khó nuốt nhất trên máy bay
Theo Freemalaysiatoday, Waseem Abbas, 27 tuổi, người Pakistan bay chuyến từ Kuala Lumpur đến Kuching ở đảo Borneo (Malaysia) hôm 27/3. Trong khi dùng bữa, anh hoảng hốt khi phát hiện ra một con thằn lằn con chết nằm trong suất nasi lemak (cơm cùng với cá cơm, một món ăn truyền thống của Malaysia) của mình. Ngay sau chuyến bay, anh Waseem đã trình báo với cảnh sát và hãng hàng không AirAsia đang mở cuộc điều tra về sự việc này.
Đại diện hãng hàng không khẳng định nếu xác định đây là sự thật, hãng sẽ xử lý nghiêm những bộ phận chịu trách nhiệm liên quan trực tiếp.
Xác thằn lằn trong xuất ăn của hành khách.
Waseem Abbas cũng cho biết, anh rất thích ăn cá cơm, vì vậy đã gọi món nasi lemak mà không cần phải suy nghĩ. Khi ăn, ban đầu anh đã cảm thấy món cá có điều bất thường nhưng chỉ sau đó mới phát hiện ra mình vừa cắn phải một con thằn lằn chết. Ngay lúc đó, hành khách này lập tức thông báo với tiếp viên và được yêu cầu đổi món khác. Tuy nhiên, anh Waseem  từ chối và trình báo thẳng với cảnh sát sau khi máy bay hạ cánh vì lo lắng cho vấn đề an toàn sức khỏe của mình.
Sau khi ăn phải thằn lằn chết trong đồ ăn, anh Waseem bị ngộ độc thực phẩm. Hãng AirAsia yêu cầu chi trả toàn bộ viện phí nhưng vẫn đang chờ đợi hành khách này phản hồi và gửi hóa đơn để xác nhận. Về vấn đề an toàn thực phẩm, người phát ngôn hãng này cho biết, hãng thường xuyên tiến hành giám sát và đánh giá chất lượng các nhà cung cấp của mình. Trong đó, tẩy độc và khử trùng là quy tắc bắt buộc phải tuân thủ. Tuy chỉ là sự việc đơn lẻ nhưng sau đây AirAsia sẽ tăng cường kiểm tra, giám sát một cách nghiêm túc hơn nữa.
Sự cố hàng không
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

