Quảng Bình dự kiến đón 3,3 triệu lượt khách
Với điểm nhấn là Sơn Đoòng cùng loại hình du lịch farmstay, homestay đang được du khách nước ngoài thích thú, Quảng Bình đặt mục tiêu đón 3,3 triệu lượt khách trong năm 2016.
Quảng Bình lần đầu có logo du lịch   /   Quảng Bình dựng tour phim trường Kong: Skull Island
Chiều ngày 11/4, Hội nghị quảng bá, xúc tiến và đầu tư du lịch Quảng Bình đã diễn ra tại Hà Nội. Là một thị trường tiềm năng khi có hệ thống giao thông thuận lợi nên miền Bắc được xem là một trong những mục tiêu hút khách của du lịch Quảng Bình trong thời gian sắp tới.
Phó Tổng cục trưởng, Tổng cục Du lịch Việt Nam Hà Văn Siêu tại buổi Hội nghị. Ảnh: Phong Vinh
“Để tăng cường thúc đẩy du lịch Quảng Bình trong thời gian tới, bên cạnh việc đầu tư phát triển, nâng cao chất lượng các sản phẩm, dịch vụ du lịch hiện tại, địa phương còn phải đẩy mạnh chất lượng đội ngũ nguồn nhân lực. Đây là một trong những hướng đi có chiều sâu và lâu dài”, ông Hà Văn Siêu, Phó Tổng cục trưởng, Tổng cục Du lịch Việt Nam phát biểu tại hội nghị.
Nhận định vấn đề một cách khách quan, ông Siêu chỉ ra rằng hành trình khám phá hang Sơn Đoòng là một trong những điểm nhấn mạnh mẽ của du lịch địa phương, góp phần tạo một cú hít, kích thích những loại hình du lịch khác cùng phát triển.
Ông Siêu cũng chỉ ra rằng Hội chợ Du lịch Quốc tế (VITM) 2016 sắp tới đây là một cơ hội lớn để đơn vị có thể quảng bá hình ảnh của mình đến khách du lịch.
Đến tham dự Hội nghị còn có ông Trần Tiến Dũng, Tỉnh Ủy viên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình. Thể hiện quan điểm của mình, ông Dũng cũng cho biết: “Bên cạnh những ngành công nghiệp khác, du lịch là một ngành kinh tế mũi nhọn ở địa phương trong thời điểm hiện tại, nên việc tập trung nguồn lực để phát triển là việc cần thiết phải làm”.
Ngoài ra, song song với việc phát triển các loại hình du lịch sinh thái, du lịch biển, du lịch văn hóa thì các sản phẩm đưa ra phải luôn hấp dẫn, độc đáo, thu hút du khách. Ông Dũng cho biết thêm là loại hình du lịch farmstay, homestay hiện đang được các vị khách nước ngoài thích thú.
Những thông tin về các địa điểm, dịch vụ du lịch ở Quảng Bình cũng liên tục được cập nhật đến du khách thông qua nhiều hình thức khách nhau. Ảnh: Phong Vinh
Năm 2016, du lịch Quảng Bình hứa hẹn sẽ đón khoảng trên 3,3 triệu lượt khách. Để đạt được mục tiêu này, ngành du lịch ở Quảng Bình sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng các sản phẩm, dịch vụ đã có, từng bước đồng bộ hóa hạ tầng kỹ thuật du lịch, hạ tầng giao thông, điện, nước, đẩy mạnh công tác quản lý niêm yết giá, tăng cường công tác bảo vệ môi trường.
“Việc cải thiện và giữ vững sự ổn định của những thứ đã có là việc địa phương sẽ tiếp tục duy trì. Bên cạnh đó, Quảng Bình sẽ triển khai những dự án du lịch mới như: xây dựng các khu thể thao, khu nghỉ dưỡng, khu ẩm thực, cơ sở lưu trú mới,... để tạo sự mới lạ, thu hút nhiều khách du lịch đến với địa phương hơn”, ông Dũng cho biết thêm.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

