Cường quốc thế giới thống nhất về thỏa thuận ngừng bắn ở Syria
Một thỏa thuận "chấm dứt thù địch" ở Syria đã được các cường quốc thế giới thống nhất và có thể thực hiện trong khoảng một tuần nữa.
17 nước kêu gọi lệnh ngừng bắn trên toàn Syria   /   Liên Hợp Quốc thông qua kế hoạch hòa bình cho Syria
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (phải) và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov hôm qua tham dự phiên họp của Nhóm Quốc tế Hỗ trợ Syria (ISSG) ở Munich, Đức. Ảnh: Reuters
Thông tin trên được chính Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tiết lộ tại một cuộc họp báo diễn ra hôm nay ở thành phố Munich, Đức, với sự góp mặt của Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và đặc phái viên của Liên Hợp Quốc về Syria Staffan de Mistura. Tuy nhiên, ông Kerry cho hay thỏa thuận ngừng bắn không áp dụng cho cuộc chiến chống các nhóm cực đoan như Nhà nước Hồi giáo (IS) hay Mặt trận al-Nusra, theo BBC.
Các cường quốc cũng nhất trí tăng cường và mở rộng viện trợ nhân đạo đối với khu vực. Một lực lượng đặc nhiệm của Liên Hợp Quốc sẽ được thiết lập để đảm bảo tất cả các bên đều có thể nhận viện trợ, ông Kerry cho biết thêm.
Ông thừa nhận kế hoạch ngừng bắn này là "khá tham vọng" và thành công của nó còn phụ thuộc vào việc những lực lượng mặt đất có tôn trọng cam kết hay không.
"Điều chúng ta có ở đây chỉ là những thứ trên giấy. Điều chúng ta cần thấy trong những ngày tới đó là các hành động thực tế trên chiến trường", ông nói.
Ngoại trưởng Kerry cũng lưu ý xung đột ở Syria không nhất thiết phải kết thúc trong tương lai gần. Bản thỏa thuận chỉ đơn thuần giúp "tạm dừng" cuộc chiến để đưa viện trợ nhân đạo tới Syria.
Ngoài ra, ông cho hay các phiên đàm phán hòa bình giữa lực lượng phiến quân đối lập và chính quyền Syria sẽ được tái khởi động ở Geneva, Thụy Sĩ, trong thời gian "sớm nhất có thể".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

