Kê cho bằng khi vợ chồng ham muốn lệch pha
 Cuộc 'yêu' kéo dài bao lâu là đủ
Là một nhà tư vấn về hôn nhân, chuyên gia Aaron thường tiếp xúc với các cặp đôi có vấn đề về đời sống tình dục. Ông nhận thấy những cặp đôi gặp trục trặc trong mối quan hệ thường không cảm thấy có nhu cầu gần gũi. Và ngược lại, những cặp đôi không có tần suất sinh hoạt tình dục đều đặn, sự kết nối tình cảm cũng phai nhạt dần. Dưới đây là một lá thư giãi bày về một vấn đề tiêu biểu thường xảy ra với các cặp đôi:
“Tôi và chồng có một cuộc hôn nhân nhìn chung là khá tốt. Chúng tôi quan tâm đến nhau và không hề có vấn đề lớn nào xảy ra như ngoại tình và chúng tôi cùng nhau làm rất nhiều như là một gia đình. Tuy nhiên, chúng tôi cũng không có nhiều niềm vui trong cuộc sống chung. Duy có một vấn đề mà chúng tôi luôn tranh cãi - tình dục. Anh ấy luôn muốn làm chuyện ấy, ít nhất là 2-3 lần/tuần. Anh ấy luôn nói về điều này hoặc gợi ý về nó. Tôi cảm thấy đó là những lời chỉ trích gián tiếp về mình, do đó, tôi cảm thấy rất áp lực, đặc biệt là lần cuối cùng chúng tôi làm chuyện ấy đã cách đây vài ngày. Tôi đã nói với anh ấy rằng không nên gây thêm áp lực cho mình nữa nhưng có vẻ cách này không hiệu quả. Tôi muốn xin lời khuyên để khắc phục vấn đề này”
Lời khuyên:
Đây là một vấn đề nổi cộm của rất nhiều cặp đôi. Đầu tiên, với mọi mối quan hệ, luôn có một người có ham muốn cao hơn người kia. Và không phải người có nhu cầu tình dục cao hơn luôn là nam giới. Đôi khi, nữ giới lại là người có nhu cầu cao hơn nửa kia. Tỉ lệ là khoảng 50/50. Và trong mọi mối quan hệ, người có nhu cầu tình dục cao hơn thường cảm thấy bất mãn với nửa kia bởi họ không được thỏa mãn. Thực tế là những người có nhu cầu cao hơn sẽ thường phàn nàn bởi họ cảm thấy khó chịu và nửa còn lại sẽ cảm thấy áp lực vì phải chiều lòng đối tác.
Chuyện ấy là cách để thắt chặt tình cảm lứa đôi
Tình dục chính là cách giúp các cặp đôi kết nối với nhau, gần gũi và gia tăng tình cảm. Đây là điều bạn chỉ làm với nửa kia chứ không phải với ai khác và đó là yếu tố vì sao giữa bạn và nửa kia có một sợi dây vô hình kết nối đặc biệt. Vì vậy, nó mang một ý nghĩa thiêng liêng và tầm quan trọng trong mối quan hệ.
Hãy nói cho anh ấy biết làm cách nào để khơi dậy ham muốn ở bạn.
Người có nhu cầu tình dục cao muốn làm chuyện ấy bởi họ cảm thấy muốn gần gũi với nửa kia. Trong khi đó, người có ham muốn thấp muốn được khơi dậy cảm xúc trước khi “nhập cuộc”. Một cách để giúp bạn vượt qua hoàn cảnh này là “bật đèn xanh” cho chàng để chàng giúp bạn có tinh thần hưng phấn bước vào cuộc yêu. Hãy mở lời với nửa kia như “Anh yêu, em không thực sự có tâm trạng cho chuyện ấy, nhưng anh biết không, em rất yêu anh và muốn gần gũi với anh. Nếu anh cùng em làm (…) nó sẽ giúp em cảm thấy thoải mái và dễ dàng thân mật với anh hơn”.
Tâm sự về chuyện ấy như là cách để thắt chặt tình cảm
Một cách khác có thể giúp bạn cải thiện tình hình đó là tâm sự về chuyện ấy cùng nhau như là cách để tiếp lửa cho mối quan hệ và thắt chặt tình cảm. Chuyện ấy không phải là hành động vô thức và làm cho xong chuyện như làm việc nhà. Đó là sự thăng hoa về mặt cảm xúc khi tâm hồn hòa hợp. Hãy trao đổi, trò chuyện với nhau cởi mở, chẳng hạn như “Em muốn cảm thấy gần gũi với nhau trước khi bước vào cuộc yêu, liệu chúng ta có thể làm … trước được không?”. Bạn sẽ cảm thấy giảm bớt áp lực và nửa kia sẽ không cảm thấy mình bị từ chối khi trò chuyện để hiểu nhau hơn.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

