IS dùng khí mù tạt tấn công sân bay quân sự ở Syria
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo sử dụng khí mù tạt để tấn công binh sĩ Syria tại một sân bay quân sự ở tỉnh Deir al-Zor giáp với Iraq.
IS chế tạo được súng điều khiển từ xa   /   IS hành quyết 15 thành viên gần sào huyệt ở Syria
"Những kẻ khủng bố phóng rocket có chứa khí mù tạt", kênh truyền hình quốc gia Syria Ikhbariyah cho biết trong thông báo cuối ngày hôm qua.
Truyền thông Syria không tiết lộ thương vong trong đợt tấn công của Nhà nước Hồi giáo (IS) nhằm chiếm sân bay, được phòng thủ vững chắc, ở phía nam thành phố Deir al-Zor, thủ phủ tỉnh cùng tên. Những khu vực gần thành phố đều đang bị nhóm phiến quân kiểm soát.
Deir al-Zor có một vị trí chiến lược. Tỉnh này kết nối giữa Raqqa, thành trì của IS ở Syria, với khu vực chúng kiểm soát tại Iraq.
Hãng tin Amaq, có liên hệ mật thiết với IS, trước đó cho biết nhóm phiến quân mở đợt tấn công diện rộng vào làng Jufrah gần sân bay. Các kẻ đánh bom tự sát lao xe vào hệ thống phòng thủ của quân đội Syria, làm "hàng chục người chết". Quân đội Syria, được Nga không kích yểm trợ, trong tháng 1 đẩy lùi IS khỏi một số làng gần sân bay nhưng vẫn chưa thể đánh bật chúng hoàn toàn.
Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết giao tranh còn xuất hiện tại một số khu vực tại thành phố Aleppo, đang do cả chính phủ Syria và phe nổi dậy kiểm soát. Theo đó, phe nổi dậy pháo kích vào các vị trí của Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd còn nhóm phiến quân Mặt trận Nusra, có liên hệ với al-Qaeda, mở đợt tấn công lớn nhằm vào quân đội chính phủ ở ngoại ô Aleppo.
Một lệnh ngừng bắn ở Syria có hiệu lực từ cuối tháng 2 và đã kéo dài được hơn một tháng. Các bên trong cuộc xung đột đang cố gắng đàm phán nhằm chấm dứt nội chiến. Lệnh ngừng bắn không bao gồm IS và Mặt trận Nusra. Quân đội Syria và những lực lượng liên minh vẫn tiếp tục không kích và tấn công trên bộ nhằm vào những khu vực hai nhóm này hiện diện.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

