Điện thoại có cảm biến vân tay giá rẻ nhất thế giới
Với giá 599 yuan (khoảng 2,2 triệu đồng), ZTE Blade A1 là smartphone rẻ nhất được tích hợp bảo mật vân tay, đi cùng các thông số cấu hình khá tốt.
Smartphone có cảm biến vân tay, giá 4,2 triệu đồng tại VN  /  Smartphone giá chưa tới 200 USD có cảm biến vân tay
Từ việc chỉ xuất hiện trên các model cao cấp của Apple hay Samsung, các nhà sản xuất Trung Quốc đang dần "bình dân hóa" trang bị cảm biến vân tay cho smartphone. Đại diện tiêu biểu cho xu hướng này có thể kể đến Redmi Note 3 của Xiaomi, Huawei Enjoy 5S ,... nhưng hấp dẫn nhất là mẫu Blade A1 đến từ ZTE.
Tại thị trường nội địa, smartphone mới của ZTE có giá 599 yuan, tương đương khoảng 2,2 triệu đồng, với máy quét vân tay đặt ở mặt sau thiết bị. Theo công bố của nhà sản xuất, Blade A1 có khả năng nhận diện ngón tay chỉ trong 0,3 giây, tốc độ khá nhanh và trên lý thuyết thì nó tương đương với iPhone 5S.
Về thiết kế, model này dùng bộ vỏ nhựa có kiểu dáng "bão hòa" như nhiều mẫu smartphone khác đang bán trên thị trường. Bù lại, Blade A1 có thông số kỹ thuật khá gồm màn hình HD 720p rộng 5 inch, chip xử lý bốn nhân MediaTek MT6735 tốc độ 1,3 GHz, , RAM 2 GB và 16 GB bộ nhớ trong. ZTE còn trang bị 2 sim hỗ trợ mạng LTE, camera chính 13 megapixel, máy ảnh trước 8 "chấm".
Blade A1 có pin dung lượng 2.800 mAh và chạy Android Lollipop đã được ZTE tùy chỉnh lại. Hiện model này đã cho đặt hàng trực tuyến, tuy nhiên chưa có thông tin về việc máy được bán trên thị trường quốc tế.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

