Bé 11 ngày tuổi bị đâm hồi phục hoàn toàn, sắp xuất viện
Sức khỏe của bé hiện đã hoàn toàn bình thường như những đứa trẻ khác, tăng cân lên 3,7 kg và sẽ xuất viện vào ngày 28/8.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm hồi phục ngoạn mục  /  Giờ phút căng thẳng mổ rút dao cứu bé 11 ngày tuổi bị đâm
Sáng nay bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, sau 18 ngày được điều trị, bé Dương Minh Phát - tên cháu bé 11 ngày tuổi bị một phụ nữ lạ đâm dao xuyên đầu lúc nằm Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long - đã hồi phục hoàn toàn. 
Bé Dương Minh Phát ngủ ngon lành trong vòng tay mẹ và bác sĩ. Ảnh: Lê Phương.
Khi nhập viện cấp cứu sáng 8/8, bé vẫn còn bị con dao đâm vào phần giữa hai hốc mắt xuyên qua sọ, tình trạng nguy kịch, cân nặng lúc ấy 3,5 kg. Bệnh viện Nhi đồng 1 đã kích hoạt quy trình báo động đỏ để khẩn cấp triển khai các bước cứu sống bé. Sau ca mổ kéo dài 3 tiếng đồng hồ, các bác sĩ đã lấy thành công con dao ra khỏi đầu bé, mở hộp sọ và khâu các vị trí tổn thương não của bé. Hơn nửa tháng qua là quá trình ngành y huy động các chuyên gia giỏi nhất và phương án điều trị tốt nhất để giúp bé thoát khỏi tử thần. Tình huống xấu nhất được lường trước là bé có thể ra đi bất cứ lúc nào. 
Theo bác sĩ Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng khoa Hồi sức sơ sinh, sau mổ 7 ngày bé được cai thở máy, 9 ngày sau bé đã bú được sữa mẹ vắt ra, giảm thuốc kháng sinh, chống co giật. Hiện nay bé đã bú mẹ hoàn toàn trực tiếp. Kết quả kiểm tra, siêu âm não, đo điện não đều cho kết quả tốt, cân nặng đạt 3,7 kg. Bé không phải sử dụng thuốc nào nữa. 
Bé Phát trong vòng tay mẹ và các thầy thuốc Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Lê Phương.
Dự kiến bé sẽ xuất viện ngày 28/8. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, bé sẽ tái khám vào 2 tuần sau khi xuất viện. Hiện lượng máu tụ trong não bé có khuynh hướng nhỏ lại, chưa có biến chứng thần kinh đáng lo ngại. "Bé hoàn toàn bình thường như những đứa trẻ khác. Về lâu dài bé sẽ được theo dõi sức khỏe thêm và ít nhất phải 2 năm nữa mới đánh giá toàn diện tình hình", bác sĩ Hiếu nhận xét. 
Lãnh đạo bệnh viện sáng nay cũng bàn giao cho gia đình sổ tiết kiệm trị giá 50 triệu đồng từ những nhà hảo tâm quyên góp giúp đỡ bé.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

