Vàng, đôla cùng chốt một tuần giảm giá
Mỗi lượng vàng giảm gần 200.000 đồng so với đầu tuần trong khi mỗi đôla mất khoảng 60 đồng.
Mở cửa ngày 27/2, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,38 – 33,48 triệu đồng một lượng. So với cuối ngày 26/2, mỗi lượng giảm 50.000 đồng ở cả hai chiều mua và bán.
Giá vàng trong nước trong tuần qua không theo kịp đợt tăng giảm của thế giới.
Một lần nữa, giá vàng trong nước lại giảm không theo kịp tốc độ của thế giới. Phiên hôm qua, giá vàng mất 1% do đồng đôla Mỹ mạnh lên và chứng khoán phục hồi, đóng cửa tại 1221,8 USD một ounce sau khi giảm xuống mức thấp hơn 1211,31 USD. Tuy nhiên, các nhà đầu tư và chuyên gia vẫn lạc quan rằng vàng sẽ tiếp tục tăng giá trong tương lai gần.
Thị trường vàng trong nước tuần qua bắt đầu liên thông với thế giới nhưng tăng giảm chỉ trong biên độ 300.000 đồng một lượng, chưa kịp với quốc tế. Đầu tuần, giá giảm do ảnh hưởng từ sự mất giá chung. Tuy nhiên, khi đó sự tham gia thị trường của các nhà đầu tư còn khá dè dặt, khiến các giao dịch trở nên trầm lắng.
Giá vàng phục hồi nhẹ ở phiên tiếp theo với mức tăng khoảng 50.000 đồng một lượng. Theo phân tích của DOJI, giá vàng nội vẫn chưa có "đòn bẩy" để thiết lập những mốc giá mới. Các nhà đầu tư chưa đóng vai trò làm chủ thị trường, hầu hết các giao dịch rất thưa thớt chỉ mang tính chất tham khảo và chờ đợi cơ hội.
Giá vàng khởi sắc hơn ở những phiên giữa tuần, mức giá đã tăng khoảng 200.000 đồng. Nhưng kể cả khi giá vàng thế giới tăng mạnh thì trong nước cũng chỉ tăng ở mức độ cầm chừng do nhà đầu tư vẫn chưa tham gia. Nhờ vậy, chênh lệch giá giữa hai thị trường co hẹp lại về 400.000 đồng.
Sang phiên giao dịch ngày 26/2 giá vàng miếng vẫn lình xình quanh mốc 33,5 - 33,6. Thị trường vàng phiên giao dịch ngày cận cuối tuần dường như không có sự thay đổi nhiều về mức giá so với phiên liền trước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND tiếp tục giảm. Sáng 27/2, Vietcombank niêm yết giá mua bán quanh 22.280 - 22.350 đồng. So với đầu tuần, mỗi đôla Mỹ đã giảm 60 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

