7 trải nghiệm không thể bỏ qua vào mùa đông Hà Nội
Mùa đông Hà Nội là thời điểm thích hợp để nhâm nhi ly cà phê nóng với bạn bè, hẹn nhau ở Nhà thờ lớn đón Giáng sinh hay chụp ảnh lưu niệm với những cánh đồng hoa đang rộ nở.
8 trải nghiệm hấp dẫn chỉ có ở Tây Nguyên   /   Thức ăn vỉa hè Việt vào top trải nghiệm không thể bỏ lỡ
Nhà thờ Hà Nội là một trong những công trình từ thời Pháp thuộc với tuổi đời hơn 120 năm. Trong đêm Giáng sinh, nhà thờ cổ kính được trang hoàng thêm lộng lẫy với những ánh đèn màu và khung cảnh tái hiện Chúa sinh ra đời. Ngồi nhâm nhi một ly trà chanh với bạn bè, ngắm nhìn công trình in dấu ấn thời gian và cùng đếm ngược tới thời khắc Giáng sinh là một trong những trải nghiệm thú vị trong mùa đông Hà Nội mà bạn không nên bỏ qua. Ảnh: laodong
Nếu ưa thích vận động, bạn hãy dành một buổi chiều muộn đạp xe quanh hồ Tây. Bạn sẽ ngạc nhiên vì không khí hồ Tây mùa đông với những màn sương mờ bàn bạc, ánh sáng hoàng hôn chiếu loang loáng mặt hồ thanh bình. Du khách có thể dạo bước trên ''con đường Hàn Quốc'' ( ven Hồ Tây) hoặc tạt vào hàng quán ven hồ thưởng thức món ốc nóng, đồ nướng với bạn bè. Vẻ tĩnh lặng của hồ Tây sẽ đưa du khách tạm quên đi những bộn bề của thành phố. Ảnh: Minh Đức
Với những căn nhà mang dấu ấn thời Pháp cùng nhiều phòng tranh, nhà hàng mang phong cách châu Âu, đường Tràng Tiền là địa điểm đi bộ lý tưởng cho du khách để cảm nhận không khí vừa lãng mạn vừa sôi động của mùa đông Hà Nội. Đi hết đường, bạn sẽ bắt gặp khung cảnh nhà hát lớn Hà Nội mang dáng dấp của nhà hát ở Paris. Thưởng thức một tách cà phê, ghé thăm những phòng tranh hay lướt qua phố sách gần đó sẽ đem lại cho bạn những phút giây thư giãn. Ảnh: Minh Đức
Cây cầu hơn 100 tuổi Long Biên mỗi tối luôn nhộn nhịp người thong dong tản bộ, tạm xa dần ánh sáng thành thị. Âm thanh của cuộc sống vang lên với tiếng còi tàu hỏa, tiếng vòng quay xe đạp của những người buôn bán từ khắp nơi trở về nhà sau ngày làm lụng vất vả. Bạn có thể sà vào một hàng ngô, khoai nướng hay trà nóng ở ngay trên cầu để tạm quên cái giá rét của mùa đông Hà Nội. Ảnh: Minh Đức
Khu phố cổ đã vài trăm tuổi với những nét đặc trưng của đất Kinh Kỳ là nơi tập trung nhiều hàng quán, các điểm vui chơi, ăn uống cho giới trẻ và du khách trong cũng như ngoài nước. Nếu chưa nghĩ ra việc sẽ đi đâu và ăn gì tại Hà Nội thì phố cổ sẽ là lựa chọn phù hợp cho bạn. Dạo đêm phổ cổ cuối tuần, thưởng thức các màn trình diễn nhạc dân tộc, hiện đại và những món ăn “gọi tên” mùa đông như cháo quẩy, ốc nóng, bánh rán…chắc chắn để lại cho bạn ấn tượng thú vị. Ảnh: Hương Chi
Tháng 12 là lúc phố phường Hà Nội tràn ngập những xe bán hàng rong chở đầy cúc họa mi, hoa cánh bướm, cúc vàng... Với nhiều bạn trẻ, đây là thời điểm thích hợp để có những bộ ảnh tuyệt đẹp với cả loài hoa dân dã như hoa cải vàng. Ảnh: trave5
Bạn có thể ngồi cà phê quanh năm, nhưng các quán đã vài chục tuổi tại Hà Nội trở nên ấm cúng hơn bao giờ hết trong những ngày đông. Nhâm nhi tách cà phê ấm nóng, ngồi co ro bên dãy bàn ghế nhỏ và nghe những bản nhạc xưa sẽ làm bạn có một cảm nhận rất riêng không thể tìm thấy ở nơi nào khác. Ảnh: danetrinidad
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

