Người đàn ông 54 tuổi nghiện học ngoại ngữ
Ở độ tuổi không còn trẻ, người đàn ông này vẫn tự học ngoại ngữ, đi du lịch vòng quanh thế giới.
Chàng trai 20 tuổi biết 11 thứ tiếng   /   Tự học thành thạo ngoại ngữ trong 17 ngày
Ray Gillon nói 18 ngôn ngữ. Cụ thể hơn, ông ấy chỉ nói thành thạo 8 ngôn ngữ và với 10 ngôn ngữ còn lại, ông có thể giao tiếp đơn thuần. Thử thả ông ấy tại Bồ Đào Nha, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Ba Lan, Hà Lan, Na Uy, Bulgari hay Trung Quốc, ông sẽ ngay lập tức có thể nói chuyện, cười đùa vui vẻ với người khác ngay.
Gillion xem việc học ngoại ngữ hứng thú như một môn thể thao. Ảnh: BBC.
Trong khi nước Anh đang lo lắng vì việc người dân không muốn học ngoại ngữ thì Gillion là một trường hợp khác thường. Ngày càng nhiều học sinh bỏ học ngoại ngữ khi chính phủ nước này thông qua chính sách học sinh có thể tùy chọn việc học ngoại ngữ hay không từ tuổi 14. Cuốn sách Babel No More: The Search for the World's Most Extraordinary Language Learners (Tìm kiếm những người học ngoại ngữ lạ lùng nhất) xếp Gillion vào nhóm những người học ngoại ngữ để giải trí.
Điều gì khiến một người học hết ngôn ngữ này đến ngôn ngữ khác?
Về việc tự học, Gillion nói rằng tình yêu với ngôn ngữ của ông hoàn toàn xuất phát một cách ngẫu nhiên. Ngoại ngữ đầu tiên mà ông học là tiếng Pháp và Latin ở tuổi 11. Ngôn ngữ sau đó ông học là Pháp, Đức để phục vụ cho việc học bằng kỹ sư điện. "Nhưng tình yêu với ngoại ngữ của tôi chỉ xuất hiện khi tôi có công việc đầu tiên ở miền Nam nước Pháp", ông nói.
Giai đoạn này, khi làm thiết kế các hệ thống âm thanh hình ảnh cho một con tàu chở khách, Gillion được biết tiếng Italy bởi công việc. Ông cho biết: "Tôi đến Italy vào ngày cuối tuần tuần và phải lòng ngôn ngữ này. Tôi mua sách và tự dạy mình học. Trong 3 năm ở Pháp, tôi đã thành thạo cả hai ngôn  ngữ".
Công việc tiếp theo mang Gillion đi vòng quanh thế giới và ngay sau đó, ông bắt kịp với những ngôn ngữ mới - tiếng Đức, Tây Ban Nha, Ba Lan, Bồ Đào Nha và Thụy Điển. Ông có thời gian phải sử dụng khoảng 6 thứ tiếng một ngày trong suốt 10 năm. Công việc của ông bao gồm việc theo dõi những phiên bản ngôn ngữ khác nhau của các bộ phim do Holywood sản xuất lúc đó. Điều này có nghĩa, ông phải thực sự giỏi những ngôn ngữ này.
"Tôi có một khối lượng khổng lồ sách thư viện về ngôn ngữ, nên tôi thường duy trì ôn tâp ngữ pháp, đọc báo, xem phim hay xem truyền hình. Vợ tôi còn là người Thụy Điển và biết 6 ngôn ngữ nên chúng tôi có thể nói chuyện ngoại ngữ mỗi ngày", ông cho biết.
Theo chuyên gia ngôn ngữ Arard, không có nhiều người đa ngôn ngữ đến mức như ông Gillion trên thế giới. Chuyên gia đặt con số 11 ngôn ngữ là một mốc quyết định . Số người có thể vượt qua con số này thực sự rất ít. Tuy nhiên, theo ông, "nếu bạn biết tiếng Anh, Pháp, Nhật, Quan Thoại, Hindi và tiếng Nga thì điều này còn giá trị hơn một người như vậy biết 11 ngôn ngữ nhưng đều có gốc Romance như Italy, Pháp hay Tây Ban Nha".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

