8 thách thức lớn với doanh nhân khởi nghiệp
Bắt đầu công việc kinh doanh luôn đi kèm một loạt thách thức, dù bổ ích nhưng dù sao cũng rất khắc nghiệt và đôi khi rất khó vượt qua đối với những doanh nhân mới khởi nghiệp và trẻ tuổi.
Khởi nghiệp từ sản vật đồng quê  /  Tôi đã khởi nghiệp chỉ với 200 USD
Nếu bạn vừa bắt đầu tham gia kinh doanh, hay bạn đang có ý định trở thành một doanh nhân, hãy chú ý tới 8 thách thức được Entrepreneur liệt kê dưới đây:
Từ bỏ những sự nghiệp khác
Nếu bạn đang có ý định tự mình xây dựng và phát triển sự nghiệp để đi đến thành công, bạn gần như không thể đồng thời quản lý một công việc khác. Bạn cũng có thể chỉ cần quản lý việc kinh doanh còn trong trứng nước của mình vào khoảng thời gian cuối tuần, nhưng nếu muốn có một sự nghiệp thật sự thành công, bạn cần phải từ bỏ công việc đang làm hằng ngày.
Không dễ dàng gì đạt được cơ hội dài hạn đầy triển vọng một cách ngẫu nhiên – nhất là khi bạn chưa từng khởi nghiệp kinh doanh. Thật không may, bạn không còn cách nào khác để đi đến thành công. Hãy suy nghĩ và ra quyết định một cách hợp lý và đừng bỏ qua bản năng.
Huy động vốn
Khi trở thành một doanh nhân, bạn phải đối mặt vô vàn khó khăn. Ảnh: SS.
Những doanh nhân có kinh nghiệm không dễ dàng gì để huy động vốn khi họ muốn tham gia vào một lĩnh vực kinh doanh mới, nhưng họ có một vài lợi thế so với những người khởi nghiệp. Đó là vốn đóng góp từ việc kinh doanh trước đó hoặc nguồn doanh thu ổn định dùng làm vốn cho hoạt động kinh doanh mới.
Thậm chí cả khi việc kinh doanh đầu tiên của họ bị thua lỗ, họ vẫn có thể góp vốn đầu tư hoặc kết nối với những khách hàng cần thiết để tìm một vị trí trong doanh nghiệp mới. Là một doanh nhân mới, bạn sẽ bắt đầu từ vạch xuất phát, điều này có nghĩa là bạn cần phải thiết lập mạng công việc một cách điên cuồng và tính đến tất cả những lựa chọn vay vốn có thể có trước khi lựa chọn lấy một trong số đó.
Xây dựng đội nhóm
Điều này sẽ đặc biệt khó khăn nếu như trước đây bạn chưa từng làm việc theo nhóm hoặc quản lý nhóm, nhưng kể cả khi bạn đã có kinh nghiệm quản lý, việc thiết lập một nhóm thích hợp để khởi nghiệp cũng vô cùng áp lực và khó khăn. Ngoại việc phải lựa chọn những ứng viên có vai trò thích hợp, bạn cũng cần phải tính đến chi phí thuê nhân công, sự phù hợp về văn hóa và làm thế nào để họ có thể làm việc như một phần trong tập thể của bạn. Việc xây dựng nhóm càng trở nên khó khăn hơn khi bạn phải chịu áp lực lấp đầy những vị trí này sớm nhất có thể.
Phải biết nhìn xa trông rộng
Là một nhà sáng lập, bạn được kỳ vọng là người đưa ra những ý tưởng kinh doanh. Khi một đối thủ kinh doanh xuất hiện, trách nhiệm của bạn là phải tìm ra kế hoạch ứng phó. Khi nhóm của bạn vấp phải một trở ngại không thể vượt qua, cũng chính bạn là người phải tìm ra được đường đi nước bước giúp cho nhóm của mình có thể tiến về phía trước.
Điều này đòi hỏi bạn cần phải có tư duy sáng tạo ngay lập tức, nó khiến cho một doanh nhân khởi nghiệp hiếm khi có thời gian để thư giãn. Bạn có càng ít kinh nghiệm thì càng cảm thấy áp lực hơn, và thời gian càng khó khăn sẽ đến cùng với một kế hoạch khả thi.
Đối mặt với cái chưa biết
Doanh nghiệp của bạn sẽ tồn tại trong bao lâu? Nó đạt được bao nhiêu lợi nhuận? Khách hàng có thích sản phẩm của bạn không? Bạn có thể tự tạo ra cho mình một nguồn thu nhập ổn định? Không có câu hỏi nào ở trên có được câu trả lời chắc chắn, kể cả khi bạn khởi nghiệp trong một điều kiện tuyệt vời với đầy đủ những nguồn lực mà bạn cần về mặt lý thuyết.
Sự cô độc
Đây là vấn đề hiếm khi được đề cập đến, và nhiều chủ doanh nghiệp mới đã không chuẩn bị tinh thần cho điều này cho đến khi nó xảy ra. Là nhà lãnh đạo là trở thành một người cô độc vì đó là vị trí mà bạn không có người đồng hành để dựa vào. Bạn sẽ phải làm việc trong nhiều giờ và không thể gặp gỡ gia đình của mình một cách thường xuyên, còn nhân viên của bạn buộc phải duy trì một khoảng cách nhất định với ông chủ của mình.
Xây dựng quy tắc công ty
Thật vui vẻ khi trở thành ông chủ cho đến khi bạn phải đề ra điều gì đó bắt buộc. Sớm hay muộn, bạn cũng phải đưa ra các quy tắc kinh doanh trong công ty mình, từ việc nhân viên được nghỉ bao nhiêu ngày cho đến việc giải quyết những đơn thư khiếu nại. Không vui gì khi bạn phải nghĩ và tạo ra những quy tắc này, nhưng điều này rất cần thiết đối với mọi doanh nghiệp.
Ra quyết định
Bạn có thể tin hay không, nhưng điều này là thách thức khó khăn nhất trong số những điều được nêu ra. Mỗi người chủ doanh nghiệp buộc phải có hàng trăm quyết định mỗi ngày từ lớn tới nhỏ, ví dụ như từ quyết định cơ cấu công ty cho đến giờ làm việc. Mệt mỏi vì ra quyết định là một hiện tượng có thật mà hầu hết những doanh nhân khởi nghiệp đều phải trải qua nếu họ không chuẩn bị cho những mức độ áp lực mới.
Nếu bạn có thể vượt qua những thách thức này, bạn sẽ thành công trên con đường xây dựng sự nghiệp riêng. Nói như vậy không có nghĩa là những thách thức này sẽ không làm phiền bạn trong những năm tới, hoặc thay vào đó sẽ có nhiều thách thức mới phát sinh. Nhưng vì bạn đã được chuẩn bị để tự mình đối mặt và vượt qua những khó khăn trong những tháng đầu khởi nghiệp, điều này sẽ giúp bạn tiến lên vượt xa các đối thủ cạnh tranh.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

