Đốt chiếu vì vợ từ chối ân ái
Bực vì vợ không "chiều" lại bế con sang giường khác ngủ, Minh đổ xăng ra chiếu đốt, gây cháy nhà trong đêm.
Giáp Tết âm lịch, người Dao tổ chức ăn Tết theo truyền thống, gia đình Triệu Tiến Minh (31 tuổi) làm cơm mời anh em, họ hàng. Minh sau đó tiếp tục đi uống rượu tại nhà một số người quen. Khoảng 21h30, anh ta trở về nhà trong tình trạng say xỉn. Nằm một lúc, Minh muốn gần gũi vợ là Triệu A Múi (36 tuổi) nên quờ tay sang ôm.
Thấy anh ta nồng nặc mùi rượu, chị Múi từ chối ân ái, bế con sang giường bên cạnh ngủ. Trong cơn bực tức không được vợ "chiều", Minh tự ái, lớn tiếng quát: “Tại sao lại đi sang giường khác ngủ, tao đốt nhà bây giờ”. Chị Múi nghĩ anh ta say rượu nói linh tinh nên lờ đi, tiếp tục ngủ. Trong lúc này, Minh lẳng lặng rút xăng ở xe máy, đổ ra chiếu và châm lửa.
Lửa bốc nhanh, bén vào quần áo, giường ngủ và lan lên nóc nhà. Chị Múi sợ hãi đưa hai con chạy ra ngoài hô hoán. Minh chỉ kịp mang chiếc tivi và xe máy thoát khỏi ngôi nhà đang chìm trong biển lửa.
Dọc đường đi về quê, xe hết xăng, lại mệt không thể đi tiếp, Minh ngủ gục bên vệ đường. Trốn tới Điện Biên làm thuê, 6 tháng sau (tháng 8/2015), Minh trở về nhà và bị bắt.
Triệu Tiến Minh tại phiên tòa sơ thẩm. Ảnh. Hồng Vân
Ngày Minh phải hầu tòa, chị Múi cho hay từ khi chung sống với nhau chưa từng xảy ra mâu thuẫn. Minh yêu vợ con và đối xử tốt với con gái riêng của chị. Gần đây, Minh thỉnh thoảng uống rượu say nhưng chưa bao giờ to tiếng hay có hành động vũ phu. Khi Minh châm lửa đốt nhà, chỉ sau khoảng 15 phút là cột kèo bằng gỗ và mái lợp pro xi măng đổ sụp chỉ trơ lại 4 bức tường. “May mà tôi kịp bế hai con ra ngoài nhưng tiền bạc, tài sản thì cháy hết không còn gì nữa, lúc đó lại gần Tết rồi”, chị Múi buồn bã nói.
Nhắc đến nguyên nhân nhà bị đốt, chị Múi ngượng ngùng phân trần tối hôm đó cả ngày đi làm mệt, thêm mùi rượu nồng nặc của chồng nên không muốn gần gũi. Chị không ngờ vì việc đó khiến Minh tức tối, xảy ra cơ sự thế này.
“Hôm đó, tôi đi uống rượu về say lắm rồi, tại vợ không cho ngủ cùng nên bực tức, chỉ nghĩ đốt chiếc chiếu dọa nhưng không ngờ lửa bùng nhanh như vậy”, Minh tỏ ra ân hận.
Nói lời sau cùng, Minh bảo yêu chị Múi thật lòng, bày tỏ nguyện vọng tha thiết mong muốn được giảm án để về nuôi vợ, chăm con. Còn chị Múi, dù tòa hỏi nhiều lần về yêu cầu bồi thường với tư cách bị hại cũng đều từ chối, chỉ chỉ xin chồng được giảm án.
Tại bản án tuyên đầu tháng 12/2015, TAND huyện Lộc Bình (Lạng Sơn) tuyên phạt Minh án 6 tháng tù về tội Hủy hoại tài sản. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

