Các bệnh  
Chàng trai Việt trở về từ châu Phi nghi nhiễm Ebola
Anh Hoàng trở về từ châu Phi trong tình trạng sốt cao, ho khan, nặng ngực, nghi nhiễm virus Ebola nên được chuyển đến bệnh viện Nhiệt Đới TP HCM theo dõi cách ly.
Hàng chục người phơi nhiễm Ebola sau tuyên bố hết dịch  /  WHO cảnh báo dịch Ebola quay trở lại
Thiết bị kiểm tra thân nhiệt đặt tại sân bay Tân Sơn Nhất nhằm phát hiện những hành khách có biểu hiện nghi nhiễm virus Ebola và các dịch bệnh mới nổi khác. Ảnh: Trần Ngoan.
Bệnh viện Nhiệt Đới TP HCM mới báo cáo một trường hợp có yếu tố dịch tễ của bệnh do virus Ebola được chuyển đến từ sân bay Tân Sơn Nhất. Bệnh nhân tên Hoàng, 27 tuổi, quê ở tỉnh Bình Thuận, đang trong thời gian hợp tác lao động tại thành phố Freetown, Sierra Leone. Chiều 11/2, hành khách này hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay QR0970. Kiểm tra thân nhiệt tại sân bay cho thấy anh Hoàng có biểu hiệu sốt cao, ho khan, khó thở, mệt nên chuyển đến Bệnh viện Nhiệt Đới TP HCM kiểm tra. 
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Nhiệt Đới TP HCM, cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốt cao 39 độ C, tỉnh, tiếp xúc tốt, da niêm hồng và không có tình trạng xuất huyết, tim đều, phổi ran nổ rải rác 2 phế trường, bụng mềm. Bước đầu anh Hoàng được chẩn đoán bị viêm phổi, chẩn đoán phân liệt là lao phổi và được theo dõi đặc biệt do đến từ vùng dịch tễ Ebola. Bác sĩ đã xử trí các triệu chứng bằng thuốc kháng sinh, hạ sốt.
Sau đó hàng loạt xét nghiệm được tiến hành như DCHT 38%, BC 13 K/uL, N82%, TC 336 K/uL, PCR máu đều cho kết quả Ebola âm tính. X-quang phổi thẳng ghi nhận có tình trạng tổn thương lao điển hình 2 phế trường. Cuối cùng bệnh nhân được chẩn đoán bệnh lao phổi tiến triển và chuyển đến khoa Lao điều trị tiếp.
Anh Hoàng cho biết làm nghề thợ chụp ảnh tại thành phố Freetown, Sierra Leone từ năm 2012 đến nay. Trước đó, từ ngày 1 đến 7/2 anh bị sốt từng cơn kèm theo ho khan, nặng ngực, mệt. Đi khám tại bệnh viện địa phương, bác sĩ chẩn đoán bị viêm phổi, cho thuốc uống không rõ loại và đã giảm sốt. Bệnh nhân sụt cân 10 kg trong vòng một tháng qua. 
Ngày 10/2 anh Hoàng khởi hành về Việt Nam trên chuyến bay AT0564 từ Freetown quá cảnh đến Casablanca rồi bay tiếp chuyến QR1396 đến Doha và về sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến QR0970.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

