Nga thử nghiệm phi hành đoàn toàn nữ lên Mặt Trăng
Phi hành đoàn gồm 6 phụ nữ sẽ trải qua 8 ngày trong tàu vũ trụ giả mô phỏng điều kiện bay và thực hiện những nhiệm vụ để đánh giá mức độ phù hợp của họ.
Nga - châu Âu tính bắt tay đưa người lên Mặt Trăng định cư
Sáu nữ phi hành gia trẻ xinh đẹp vẫy chào trước khi bước vào chuyến bay mô phỏng. Ảnh: newsapi.
Theo The Guardian, đây là thử nghiệm đầu tiên với phi hành đoàn toàn nữ, được thiết kế để "kiểm tra tâm sinh lý của cơ thể nữ giới". Những người tham gia sẽ được đưa ra ngoài vào thứ 5 tuần sau.
"Việc xem xét họ chung sống với nhau như thế nào và giải quyết các nhiệm vụ tốt ra sao sẽ rất thú vị. Chúng tôi tin phụ nữ không hề thua kém đàn ông khi thực hiện nhiệm vụ trong không gian, và có thể còn làm tốt hơn", Sergei Ponomarev, giám đốc khoa học của dự án Moon-2015, cho biết. Liên bang Xô Viết đưa người phụ nữ đầu tiên lên vũ trụ, phi hành gia Valentina Tereshkova, vào năm 1963.
Đầu tuần này, Cơ quan Vũ trụ Liên bang Nga (Roscosmos) công bố kế hoạch đưa người lên Mặt Trăng năm 2029. Tàu vũ trụ sử dụng cho nhiệm vụ này đang được chế tạo và sẽ thực hiện chuyến bay đầu tiên năm 2021.
Các cô gái chụp ảnh kỷ niệm cùng nhau. Ảnh: Roscosmos.
Nga và Cơ quan Vũ trụ châu Âu đang lên kế hoạch cho dự án hợp tác nghiên cứu trên Mặt Trăng sử dụng tàu vũ trụ không người lái năm 2020, nhằm tiến hành một số thử nghiệm để quyết định Mặt Trăng có thể trở thành nơi định cư cho con người hay không.
Phi hành đoàn gồm 6 phụ nữ tham gia thử nghiệm được chọn lọc từ 10 ứng cử viên tiềm năng sau bài kiểm tra nghiêm ngặt trong những tuần vừa qua. Tất cả họ đều là những phụ nữ trẻ xinh đẹp, công tác ở lĩnh vực y khoa hoặc lý sinh. Theo dự kiến, cả đoàn sẽ thực hiện 30 thí nghiệm khoa học trong suốt chuyến bay mô phỏng. Tàu vũ trụ giả trang bị máy quay, những người tham gia sẽ được các bác sỹ và chuyên gia tâm lý theo dõi từ xa.
"Tôi không biết chúng tôi sẽ tồn tại như thế nào nếu không có dầu gội. Bởi ngay cả trong hoàn cảnh này, chúng tôi thực sự vẫn muốn trông thật xinh đẹp", Anna Kussmaul, một thành viên phi hành đoàn, chia sẻ.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

