Những loại gia cầm 'bạc triệu' được săn tìm dịp Tết
Không ít người sẵn sàng chi cả chục thậm chí trăm triệu tìm mua trĩ hoàng đế, gà lôi rừng, vịt uyên ương... để làm quà biếu hoặc thỏa mãn sở thích chơi cảnh dịp năm mới.
Là loài chim quý, trĩ không chỉ là món đặc sản tiến vua thời xưa mà còn được xem là vật nuôi đem lại tài lộc, may mắn. Vì vậy, loài chim này rất được ưa chuộng để làm quà biếu vào những dịp lễ, đặc biệt là Tết âm lịch. Trĩ có nhiều loại nhưng hiện trĩ hoàng đế có giá khoảng 20-30 triệu đồng, đắt hơn so với những loại khác như trĩ đỏ và trĩ xanh Nhật Bản.
Gà vảy cá
Có nguồn gốc từ Anh, hình dạng hơi giống gà tre Việt Nam nhưng giống gà này có bộ lông hình vảy cá nhìn khá độc lạ. Tuy chỉ có trọng lượng 300- 800g nhưng loại gà này đang được rao bán với giá dao động từ 800.000 đồng đến vài triệu đồng một con. Đặc biệt, với những chú gà màu sắc rực rỡ, cân nặng lý tưởng, dáng đẹp... giá có thể lên đến vài chục triệu đồng.
Gà lôi rừng
Là giống đặc hữu tại Việt Nam, các loài gà lôi rừng có nhiều loại như: tía, trắng, xanh... giá bán rất cao và đã được đưa vào sách đỏ để bảo vệ. Gà lôi thuần Việt có giá khoảng 3-4,5 triệu đồng mỗi cặp tùy thuộc vào mức độ thuần chủng.
Gà Đông Tảo
Gà Đông Tảo (Đông Cảo) là một giống gà đặc hữu và quý hiếm của Việt Nam, được nuôi cổ truyền tại huyện Khoái Châu (Hưng Yên). Đặc điểm nổi bật của loại gà này là cặp chân to và thô. Khi trưởng thành, mỗi cá thể có thể nặng trên 4,5 kg. Trước đây, gà được dùng để cúng tế hoặc tiến vua. Nhiều năm nay, gà Đông Tảo được nuôi phổ biến, có thể nặng 5-7kg và rất được nhiều người tìm mua để làm giống hoặc làm đồ cúng, quà biếu vào dịp cuối năm. Giá bán gà Đông Tảo dao động từ vài triệu cho đến vài chục triệu đồng.
Vịt uyên ương
Vịt uyên ương có nguồn gốc tại một số quốc gia hàn đới như: Nga, Trung Quốc, Hà Lan. Con trống (thường gọi là uyên) có lông nhiều màu sắc, mắt và mỏ màu đỏ. Con mái (hay gọi là ương) có màu lông không đẹp bằng nhưng rất nhanh nhẹn. Được xem là biểu tượng của hạnh phúc nên vịt uyên ương được nhiều người mua về thả chơi dịp Tết. Hiện mỗi cặp vịt có giá bán trên thị trường khoảng 11-12 triệu đồng. 
Chim Hồng Hoàng
Hồng hoàng (phượng hoàng đất) là loài chim sinh sống trong các khu rừng của Ấn Độ, Đông Nam Á và miền nam Trung Quốc, với kích thước to lớn và màu sắc sặc sỡ. Đây cũng là con vật được ghi nhận xuất hiện trong văn hóa và nghi lễ của một số bộ lạc tại các quốc gia. Hồng hoàng sống khá thọ (có thể tới 50 năm) trong điều kiện nuôi nhốt.
Hiện một trang trại ngoại thành Hà Nội đang nuôi dưỡng 4 cá thể hồng hoàng. Mặc dù được nhiều người trả giá rất cao mua về song anh Trần Nhữ Giáp - chủ trang trại từ chối bán. Anh cho biết đây là loài chim quý, đang trên đà tuyệt chủng. Do vậy, anh đang nghiên cứu để có thể gây giống cho loài chim này tại Việt Nam.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

