10 lời nói dối 'bọc đường' đàn ông hay dùng cho phụ nữ
Nếu chàng nói "anh nhất định sửa đổi" và bạn tin chàng sẽ sửa hết mọi tật xấu, thì sau khi làm vợ chàng, bạn có thể sẽ vỡ mộng. 
 Cô gái như thế nào đạt điểm 10 trong mắt đàn ông
Đàn ông là chuyên gia "hạ gục" đối phương bằng lời nói, đúng lúc phụ nữ lại yêu bằng tai. Vì vậy, theo các chuyên gia tâm lý, cho dù chàng có yêu bạn thật lòng đi nữa, trước khi nắm chắc được độ chân thực trong lời nói của chàng, bạn đừng dễ dàng bị đánh lừa bởi những câu đối sách đầy mê hoặc ở cánh đàn ông dưới đây, trang weixin cho biết.
Anh không quan tâm vẻ ngoài của em
Phụ nữ như hoa, đàn ông như ong bướm, hoa càng đẹp càng thơm ong bướm càng vây quanh nhiều. Ong bướm yêu hoa muôn đời vẫn là chân lý bất biến. Đàn ông không quan tâm đến dung mạo của phụ nữ ư? Thế bạn đã bao giờ nghe nói ong bướm yêu… cỏ chưa?
Chuyện gì anh cũng chiều em hết
Đàn ông khi kích động thì hình như quên mất bản thân mình không phải là vạn năng. Những lúc này họ luôn có khẩu khí của thần thánh, không cần phải suy nghĩ đã có thể thốt lên rằng họ sẽ chiều bạn bất cứ yêu cầu gì. Thế nên, khi bạn nghe được câu này từ chàng, rất có thể câu tiếp sau chính là: “Trừ chuyện này ra, chuyện gì anh cũng có thể đồng ý với em!” Đừng vội vàng mà cảm thấy mình trở thành bà hoàng trong trái tim chàng nhé, nếu không bạn sẽ hụt hẫng lắm đấy.
Em là duy nhất
Phụ nữ có chính sách, đàn ông có đối sách, bạn gần như không thể nào quản lý được chàng đâu. Bạn quản được hầu bao nhưng sẽ không quản được thắt lưng của chàng. Bạn quản được con người nhưng sẽ không quản được trái tim của chàng. Vì vậy, dù đang trong cơn ngây ngất của tình yêu, hãy giữ lại chút tỉnh táo cần thiết để còn nhận ra nguy cơ mà kịp thời điều chỉnh. Đừng để đến khi phát hiện chàng còn này nọ với bao nhiêu cô khác nữa, lúc đó bạn mới hiểu được “duy nhất” thật ra chỉ là câu nói mà đàn ông mê hoặc người phụ nữ của mình mà thôi.
Anh không để tâm em có còn trong trắng hay không
Đừng có bị đánh lừa bởi câu nói bình đẳng giới ở đàn ông. Dù họ có cởi mở phóng khoáng đến đâu, tận trong tiềm thức, họ vẫn khao khát người phụ nữ sẽ trở thành vợ của mình vẫn còn là xử nữ. Nếu như anh ta có thể không để tâm điều này, gần như trừ phi anh ta chỉ muốn xem bạn là người tình mà thôi.
Anh thề
Khi bí lối trước mặt người phụ nữ của mình, câu nói cuối cùng của đàn ông thường là “anh thề…”. Đàn ông hình như không sợ hậu quả cho những lời thề thốt của mình, cho nên chàng sẽ dễ dàng nói ra như nói một câu đùa mà thôi.
Là anh sai rồi
Phụ nữ thường cho rằng khi đàn ông nhận sai thì có nghĩa là mình đã chiến thắng. Thực tế bạn không biết rằng đây chỉ là khởi đầu cho lần lừa dối tiếp theo của chàng mà thôi. Phụ nữ thường rất ít khi chịu nhận sai, nhưng cũng chính vì vậy mà họ sai càng thêm sai khi nghe chàng ôm hết lỗi về mình.
Anh nhất định sửa đổi
Nếu bạn tin rằng chàng có thể vì bạn mà sửa hết mọi tật xấu của mình, thì có thể sau khi về làm vợ chàng, bạn sẽ vỡ mộng. Đàn ông thường cố gắng làm đẹp lòng người mình yêu. Chàng có thể thay đổi một số thứ vì bạn, nhưng nên nhớ điều này không phải là hoàn toàn. Chính bản thân bạn cũng không thể thay đổi tất cả trong cuộc sống của mình chỉ vì chàng không thích đấy thôi.
Anh sẽ lấy em
Kết hôn không phải là một trò đùa dễ dàng thốt ra bằng lời. Đàn ông nói câu hứa hẹn này càng nhiều thì xác suất anh ta lấy bạn càng ít, thậm chí là không bao giờ.
Anh không gạt em
Câu nói này vốn đã là một câu nói dối rồi. Khi bạn đã có hoài nghi và thậm chí đã có chứng cứ xác thực hành vi lén lút của chàng thì đừng dễ dàng để bản thân mềm lòng chỉ vì lời khẳng định “không gạt” này nhé.
Anh yêu em suốt cuộc đời này
Tình yêu cho dù nồng nàn đến mấy cũng phải đến lúc nhạt dần và chuyển sang giai đoạn tin cậy, trách nhiệm với nhau. Tình yêu không thể luôn rực lửa. Hãy nhìn hành động của chàng dành cho bạn chứ đừng chỉ tin vào câu nói ngọt ngào thốt ra từ miệng chàng nhé.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

