Phụ huynh hơn 200 học sinh THCS phản đối sáp nhập trường
Cho rằng việc sáp nhập trường chưa thông qua người dân, con em đi học xa nhà, hàng trăm phụ huynh của học sinh THCS xã Nghi Thiết (Nghi Lộc, Nghệ An) kéo tới UBND xã phản đối.
Sáng 7/9 là buổi học đầu tiên sau ngày khai giảng, nhưng trường THCS Tiến Thiết, huyện Nghi, Lộc vắng tới 229 em, chủ yếu là học sinh xã Nghi Thiết. Trong khi đó theo số liệu của nhà trường, năm học này toàn trường có 530 học sinh, trong đó xã Nghi Thiết là 320 em, số còn lại là học sinh xã Nghi Tiến.
Hàng trăm phụ huynh học sinh xã Nghi Thiết kéo tới UBND xã để phản đối sáp nhập trường. Ảnh: Phan Ngọc
Lý do học sinh xã Nghi Thiết đồng loạt nghỉ học là phụ huynh phản đối việc sáp nhập trường. Theo chủ trương của huyện, THCS Nghi Thiết sẽ sáp nhập với THCS Nghi Tiến (đóng trên xã Nghi Tiến, giáp ranh với xã Nghi Thiết) thành trường mới mang tên Tiến Thiết.
Chị Thanh (phụ huynh có con theo học tại trường THCS Nghi Thiết) cho biết, việc sáp nhập trường khiến học sinh ở xã Nghi Thiết đi học bị xa, mất khoảng 5-6 km, đường giao thông phức tạp, dễ xảy ra tai nạn. Các cháu sang xã bên đi học còn có thể bị các bạn ở gần trường chặn đánh...
Một số phụ huynh khác cho rằng, hàng năm vẫn đều đặn đóng tiền xây dựng, tu sửa lại trường học. Hiện cơ sở vật chật, sân chơi, phòng lớp tại trường cũ vẫn tốt, không cần thiết sáp nhập trường. "Bỗng nhiên xóa bỏ trường bấy lâu để tới một ngôi trường mới mà không biết có tốt hơn không là vô lý", một phụ huynh nói.
Để phản đối việc sáp nhập trường, mấy hôm nay hơn 100 phụ huynh và học sinh xã Nghi Thiết đã kéo tới UBND xã phản đối khiến tình hình an ninh tại đây luôn căng thẳng. Sáng 7/9, UBND xã Nghi Thiết đã đối thoại để tìm tiếng nói chung.
Ông Bùi Văn Thành, Chủ tịch UBND xã Nghi Thiết cho rằng, chủ trương sáp nhập trường có từ năm 2008 do cơ sở hạ tầng trường cũ không đảm bảo cho chất lượng dạy và học. Việc trường THCS Nghi Thiết đông học sinh hơn nhưng lại phải sáp nhập vào trường THCS Nghi Tiến là do quỹ đất ở Nghi Tiến được xem là tốt hơn. Trường THCS Nghi Tiến nằm giáp ranh giữa hai xã nên sau khi sáp nhập, học sinh của hai xã sẽ đến trường thuận lợi hơn.
Trường THCS Nghi Thiết nơi các phụ huynh cho rằng phòng lớp và cơ sở vật chất đang đảm bảo. Ảnh: Phan Ngọc.
Về việc phụ huynh cho rằng học sinh đi học xa, ông Thành cho rằng ở xã Nghi Tiến cũng có những em đi học tới 5 km như xã Nghi Thiết. 
Vị chủ tịch xã cũng cho rằng việc sáp nhập trường chưa được thuận lợi là do công tác tuyên truyền chưa được chu đáo khiến người dân chưa hiểu rõ. Trong thời gian tới xã sẽ tích cực tuyên truyền để người dân hiểu rõ vấn đề và đưa con em tới trường.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

