Đăng ký mua nhà Vinhomes Gardenia hưởng lãi suất 0%
Chủ đầu tư duy trì chính sách hỗ trợ vay ưu đãi 0% trong thời gian 12-24 tháng tùy sản phẩm cho khách hàng.
Từ nay đến 31/3, khách hàng đăng ký mua căn hộ The Arcardia hoặc biệt thự, liền kề, liền kề thương mại, shophouse the Botanica của dự án Vinhomes Gardenia sẽ nhận một lượng vàng bốn số chín.
Các đơn vị phân phối căn hộ The Arcadia: Công ty CP đầu tư Minh Hưng, công ty CP Viethousing, Công ty CP đầu tư và phát triển bất động sản EZ Việt Nam.
Cùng đó, người mua còn được tặng học bổng Vinschool trị giá 50 triệu đồng, sử dụng gói rau sạch VinEco trong 3 tháng khi đăng ký đặt mua sản phẩm của Vinhomes Gardenia. Đặc biệt, chương trình hỗ trợ lãi suất vay ưu đãi 0% vẫn được Vinhomes duy trì dành cho khách hàng, với thời gian áp dụng lên đến 24 tháng cho căn hộ và 12 tháng cho biệt thự, liền kề và shophouse.
Vinhomes Gardenia có tổng diện tích hơn 17,6 ha, nằm đối xứng qua trục đường Hàm Nghi (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Dự án chia thành hai phân khu The Arcadia (khu căn hộ) và The Botanica (biệt thự, liền kề, shophouse).
Trong đó, The Arcadia gồm 3 tòa căn hộ có diện tích linh hoạt từ 54-146,8 m2 có từ một đến 4 phòng ngủ với tầm nhìn thoáng rộng. Đặc biệt, lần đầu tiên tại Vinhomes Gardenia, Vingroup ra mắt thị trường mô hình căn hộ duplex, loại căn hộ thông tầng độc đáo với diện tích từ 98-102 m2, mang lại không gian sống hiện đại, tiện nghi và riêng tư.
Các đơn vị phân phối The Botanica: Liên minh G5, công ty TNHH đầu tư thương mại Thiên Mộc (Homes Real Estate).
Khu biệt thự, liền kề thương mại và shophouse The Botanica trải dọc hai bên trục cảnh quan chính và xen kẽ giữa các tiện ích của dự án như vườn hoa súng, đồi hoa, sân chơi trẻ em, làn xe đạp, sân tennis, đường chạy bộ... Trong khi các biệt thự, biệt thự liền kề mang lại nơi an cư đẳng cấp và yên tĩnh bậc nhất khu vực thì liền kề thương mại và nhà phố thương mại (shophouse) lại mở ra khả năng sinh lời cao, phù hợp với các ý tưởng kinh doanh năng động.
Tại Vinhomes Gardenia, cư dân có thể an tâm với nguồn nước sạch trong nội khu, thực phẩm sạch và an ninh đảm bảo, mọi nhu cầu vui chơi giải trí, chăm sóc sức khỏe của cư dân đều được đáp ứng tối đa với 66 tiện ích và dịch vụ như bể bơi bốn mùa trong nhà và ngoài trời, sân tập thể thao với các môn đa dạng, sân chơi trẻ em, khu tập thể dục ngoài trời, sàn tập yoga và 10 khu vườn độc đáo…
Hotline: 1800 11 86,  Website:  www.vinhomesgardenia.vn
Với mật độ dân cư rất thấp, không gian xanh, chú trọng cân bằng hài hòa giữa nhịp sống hiện đại với thiên nhiên, Vinhomes Gardenia là lựa chọn lý tưởng cho một cuộc sống viên mãn, chất lượng cao.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

