Quy trình báo động đỏ cứu sống sản phụ sốt xuất huyết
Thai phụ chuyển dạ trong khi đang bị sốt xuất huyết nặng, có nguy cơ băng huyết, Bệnh viện Nhân dân Gia Định kích hoạt quy trình báo động đỏ hội chẩn liên viện ngay trên bàn mổ bắt con.
Thai phụ sốt xuất huyết thoát chết vượt cạn  /  Dấu hiệu trở nặng của bệnh sốt xuất huyết
Bác sĩ Nguyễn Anh Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP HCM) cho biết thai phụ nhập viện ngày 31/10 ở tuần thứ 39 của thai kỳ, bị sốt xuất huyết ngày thứ hai. Đây là lần sinh con thứ hai của chị, thai nhi ước lượng 3,5 kg. 
Ngày 4/11, sản phụ bắt đầu có dấu hiệu chuyển dạ trong tình trạng sốt xuất huyết đến ngày thứ 6 và giảm tiểu cầu. Chị được truyền tiểu cầu liên tục nhưng tình hình không cải thiện nhiều. Tối cùng ngày bác sĩ chỉ định mổ bắt con do thai nhi bất xứng đầu chậu, mẹ có khả năng băng huyết và nguy cơ cho em bé rất cao. 
Đánh giá đây là ca mổ có thể diễn biến phức tạp nên bện h viện đã triển khai quy trình báo động đỏ, hội chẩn liên viện. Các bệnh viện Nhiệt đới, Truyền máu Huyết học đều cử bác sĩ đến cùng đồng nghiệp ở Nhân dân Gia Định hội chẩn liên viện ngay tại bàn mổ. Bệnh viện Truyền máu Huyết học đã huy động cấp đủ tiểu cầu nhóm máu B để nâng tiểu cầu lên mức an toàn cho sản phụ trong khi phẫu thuật.
Trong quá trình mổ lấy thai, bệnh nhân mất gần 2 lít máu do bệnh lý sốt xuất huyết, giảm số lượng và chức năng tiểu cầu. Nhờ các bác sĩ đã chủ động phòng ngừa băng huyết, bù tiểu cầu, hồng cầu lắng… tình trạng chảy máu của sản phụ được kiểm soát tốt.
Bé trai nặng 3,7 kg chào đời trong niềm vui mừng của ê kíp phẫu thuật và gia đình bệnh nhân. Hiện sức khỏe mẹ và bé ổn định, bé đang được theo dõi chăm sóc tại khoa bệnh lý sơ sinh. "Quy trình cảnh báo nguy cơ cao, phối hợp tốt liên bệnh viện chuyên khoa, đặc biệt là được cung ứng kịp thời máu và chế phẩm của máu trong cấp cứu, đã giúp mẹ tròn con vuông", bác sĩ Dũng chia sẻ.
Mới đây, một sản phụ chuyển dạ khi sốt xuất huyết ngày thứ 6 đã chật vật thoát cửa tử để hạ sinh bé trai 3,7 kg tại Bệnh viện Hùng Vương (TP HCM). Các bác sĩ khuyến cáo, trước kia sốt xuất huyết chỉ xảy ra ở trẻ em nhưng gần đây bệnh xuất hiện ở cả người lớn. Thai phụ không tránh khỏi nguy cơ mắc bệnh với hàng loạt ảnh hưởng xấu cho sức khỏe của cả mẹ lẫn thai nhi, nhất là trong giai đoạn gần sinh nở. 
Bệnh sốt xuất huyết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

