Trấn Thành, Huy Tuấn, Việt Hương  'đau đầu' chọn thí sinh tài năng
Các giám khảo mất nhiều thời gian để cân nhắc và tìm ra tiết mục xứng đáng vào Gala chung kết Vietnam's Got Talent.
Việt Hương ôm chặt Trấn Thành trước màn bẻ khớp cổ của thí sinh tài năng  /  Thí sinh 'Bình tĩnh sống' khiến giám khảo bối rối khi loại khỏi Got Talent
Trong đêm thi tối 6/5 tại TP HCM, vì có quá nhiều tiết mục nổi bật, các giám khảo gặp không ít khó khăn trong việc chọn ra hai bài biểu diễn xuất sắc cho đêm Gala chung kết. 
 
Nhóm 218 thuyết phục giám khảo với bài múa đèn LED bắt mắt và xúc động. "Kỹ thuật solo của các bạn phải khủng khiếp thế nào mới có thể cùng làm nên một tiết mục như vậy. Mỗi một cá thể là một vũ công giỏi mà còn kết hợp lại nữa, quá văn minh", Trấn Thành khen. Việt Hương không kìm được nước mắt. Cô cho rằng đó là một bài nhảy tuyệt vời về lòng tự hào dân tộc. Nhóm 218 được chọn vào đêm Gala sắp tới.
 
Trung Lương trình diễn đàn nguyệt theo ca khúc Nova. Việt Hương thốt lên: "Đây là tài năng trời cho em, chị phải bình bầu cho em". Giám khảo Huy Tuấn cũng khuyên Trung Lương phải ra ngay một đĩa đơn. Với Trấn Thành, anh không ngừng thể hiện sự phấn khích khi khen thí sinh hoàn hảo cả về phần nhìn và nghe trên sân khấu. Trung Lương được chọn đi tiếp vào chung kết.
 
Đêm thi còn có nhiều tiết mục nổi bật khác. Phong Hải chơi beatbox để kể câu chuyện về bảo vệ môi trường. Giám khảo Trấn Thành cho biết thí sinh trình diễn quá tốt khiến anh không biết phải nhận xét gì. Việt Hương ngỏ ý mời thí sinh về làm âm thanh nổi cho phim của cô. Huy Tuấn khen Phong Hải là "đệ nhất beatboxer Việt Nam". Dù được khen ngợi, thí sinh vẫn phải tạm biệt chương trình.
 
Bé Hà My thể hiện bài múa Nhật ký của mẹ gây xúc động. Giám khảo Huy Tuấn không ấn tượng lắm với Hà My ở vòng bán kết nhưng anh gửi lời cảm ơn khán giả đã bầu chọn cho cô bé để tối qua mình có thể thưởng thức một bài diễn thật hay.
 
Thy Kiều trình diễn Saxophone theo giai điệu Sway. Việt Hương cho biết chị muốn "đổi giới tính" vì thí sinh quá quyến rũ. Nhạc sĩ Huy Tuấn dành lời khen ngợi đặc biệt cho những người hỗ trợ để thí sinh có màn trình diễn thành công.
 
Nhóm Gió múa bóng với thông điệp bảo vệ môi trường. Trấn Thành không kìm được nước mắt. Anh nói: "Chỉ bằng những chiếc bóng, các bạn cho chúng tôi biết một câu chuyện, nhắc nhở nhân loại là chúng ta đang làm gì với Trái Đất của mình. Có một hành tinh mà không biết giữ gìn nó, chúng ta không biết mình đang làm gì với hệ sinh thái này. Các bạn đại diện cho một lớp thế hệ trẻ văn minh của Việt Nam. Giới trẻ Việt hãnh diện vì các bạn".
 
Ảo thuật gia Phúc Thịnh được khán giả bình chọn có thêm cơ hội trở lại sân khấu nhưng vẫn không thuyết phục được giám khảo để vào vòng cuối. Huy Tuấn cho biết thí sinh mất thời gian vào việc diễn giải nhưng kết thúc chưa thật "đắt". Việt Hương khuyên Phúc Thịnh phải dứt khoát và tự tin hơn.
 
Như Minh và Hà My trình diễn bài nhảy kể về chuyện hai bé cố gắng phấn đấu để nhận sự ủng hộ của cha mẹ với ước mơ mình theo đuổi. Phần biên đạo của Mai Anh Khoa được đánh giá cao về ý tưởng và cách dàn dựng. Tuy nhiên, giám khảo Việt Hương khuyên các bé nên tự tin hơn khi lên sân khấu.
Bạn có thể quan tâm
Vietnam's Got Talent Vietnam's Got Talent 2016 Got Talent 2016 Got Talent VN's Got Talent VN's Got Talent 2016 Việt Hương Trấn Thành Huy Tuấn
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

