Phút sinh tử của những lái xe công an dũng cảm
Sau cuộc rượt đuổi trên cao tốc, thấy nghi can rời xe chạy trốn vào vệ đường, tài xế lái xe cảnh sát vội bung cửa lao theo, cố vật lộn khống chế trong lúc chờ người đến hỗ trợ.
Nếu cảnh sát hình sự, truy nã phải ăn bờ ở bụi đối mặt với muôn vàn hiểm nguy để truy bắt tội phạm thì chiến sĩ của đội xe lúc nào cũng phải trực chiến 100%. Hễ có lệnh bất kể ngày hay đêm, các anh đều phải lên đường.
17 năm gắn bó với đội xe, thượng úy Trần Khắc Tuấn (Đội phó Đội xe Công an tỉnh Thái Nguyên) bảo không thể quên chuyến đi công tác Tây Nguyên cùng 3 trinh sát kéo dài gần một tháng để bắt 9 nghi can trốn truy nã. Hồi ấy chưa có xe đặc chủng chở phạm như bây giờ, 4 anh em đi chiếc xe 12 chỗ từ Thái Nguyên vào Tây Nguyên.
Việc bắt đã khó nhưng dẫn giải nghi can về Thái Nguyên đảm bảo an toàn tuyệt đối lại càng khó khăn hơn. Chỉ có 3 trinh sát nhưng có tới 9 người, xe ngồi chật cứng. Dù các nghi can bị khóa tay nhưng các anh vẫn lo ngại nhiều rủi ro. Ngoài chuyện phải lo ăn ngủ, các anh lúc nào cũng phải để mắt giám sát, đến ngủ nhiều khi cũng không dám.
Hai người bị bắt trong chuyên án thu 200 bánh heroin.
Thượng úy Tuấn từng lái xe chở giám đốc và phó giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên truy bắt kẻ buôn bán ma túy suốt từ huyện Phú Bình lên đến thành phố Thái Nguyên rồi xuống huyện Sông Công. Xe công an dù chạy lên tới 130km một giờ vẫn không thể nào đọ với tốc độ chiếc Lexus 470 của nghi phạm.
Công an rút súng bắn chỉ thiên, đặt bàn chông chặn đường nhưng tên này vẫn ngoan cố bỏ chạy. Phải huy động nhiều lực lượng chốt chặn trên các tuyến đường, các trinh sát mới bắt được nhưng hắn cũng kịp tẩu tán một phần ma túy trong quá trình chạy trốn.
Nhớ lại chuyên án truy bắt kẻ vận chuyển trái phép 200 bánh heroin vào những ngày Tết âm Lịch năm 2015, trung sĩ Nguyễn Hoàng Anh kể 11h đêm, anh nhận được lệnh đi làm nhiệm vụ. Tình hình lúc ấy rất khẩn cấp, không kịp mặc sắc phục, Hoàng Anh cứ "đóng" nguyên bộ quần cộc, áo ba lỗ nhảy lên xe.
Tới vị trí các trinh sát đã mật phục từ trước, thấy nghi can phóng xe bỏ chạy, lập tức Hoàng Anh lái đuổi theo. Cuộc truy đuổi nghẹt thở diễn ra trên suốt đoạn cao tốc Thái Nguyên - Hà Nội. 
Khi gần bị đuổi kịp, nghi can bất ngờ lao ra khỏi xe, chạy trốn vào khu vực bên đường. Nhanh như chớp, trung sĩ Hoàng Anh bật cửa xe lao theo, trong khi lực lượng cơ động và các trinh sát vì ngồi trong chưa kịp xuống vì trang bị khá nặng nề.
Hoàng Anh nhảy xuống bụi rậm đè vào lưng, vật lộn với hắn. Người ướt nhẹp vì bùn đất trơn trượt, anh gồng mình để giữ chặt hai tay nghi can cho đến lúc lực lượng chức năng kịp đến hỗ trợ.
Trung sĩ Nguyễn Hoàng Anh.
"Lúc ấy chỉ nghĩ làm sao bắt được hắn thì chuyên án mới thành công", anh kể và cho biết may hôm đó nghi can bỏ chạy không kịp mang theo vũ khí để trên xe.
"Bàn giao cho anh em xong, tôi phải ngồi lại một lúc để nhặt gai, lá dính chặt vào quần áo. Chân tay chỉ bị xước xát nhẹ", Hoàng Anh vui vẻ kể lại.
Với thành tích đó, Hoàng Anh và một đồng nghiệp đã vinh dự nhận được Bằng khen của Bộ trưởng Công an.
trinh sát lính lái xe công an tỉnh Thái Nguyên bắt tội phạm truy nã rượt đuổi chạy trốn cảnh sát
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

