Vật liệu giúp chiến đấu cơ biến hình như tắc kè hoa
Các nhà nghiên cứu Trung Quốc chế tạo một loại vật liệu tàng hình có thể phát huy tác dụng ở nhiều tần số radar, khiến các chiến đấu gần như biến mất trước những con mắt dò tìm.
Chiến thuật 'tàng hình' săn mồi của báo tuyết
Máy bay F-22 có thể hoạt động mà không bị phát hiện bởi hệ thống radar có tần số siêu cao, nhưng rất dễ bị đánh bại bởi thiết bị hoạt động ở tần số thấp hơn. Ảnh: Wikimedia Commons.
Discovery News đưa tin, các nhà khoa học ở Đại học Khoa học và Công nghệ Hoa Trung đã công bố nghiên cứu chi tiết về vật liệu tàng hình giống như da tắc kè hoa, có khả năng tự điều chỉnh để hấp thụ tín hiệu radar ở những tần số khác nhau.
Mang tên AFSS hay "bề mặt chủ động lựa chọn tần số", vật liệu này có thể được sử dụng để phủ ngoài lớp vỏ chiến đấu cơ, giúp nó trở nên vô hình trước các thiết bị phát hiện máy bay.
Theo báo cáo công bố hôm 13/11 trên trang Ars Technica, công nghệ tàng hình hiện nay chỉ có thể áp dụng với radar ở tần số siêu cao. Chiến đấu cơ tàng hình rất dễ bị phát hiện bởi các hệ thống dò tìm hoạt động ở tần số cực cao.
Vật liệu AFSS có thể tự điều chỉnh để thích ứng và hấp thụ những tần số có bước sóng dài hơn, giúp chiến đấu cơ dễ dàng biến hình trong lúc bay. Công nghệ tích hợp nhiều hệ thống khác nhau, sử dụng các đèn lưỡng cực thu nhỏ, đóng vai trò điện trở đối với bức xạ điện từ.
Khi kết hợp với các công nghệ khác như thiết kế hình học cho phép phát hiện sóng radar, AFSS có thể trở thành bước tiến lớn tiếp theo để phát triển chiến đấu cơ tàng hình.
Vật liệu có thiết kế siêu mỏng với độ dày chỉ 7,8 mm khi phủ ngoài kim loại và các bề mặt khác. Nó bao gồm hai lớp, đệm bằng lớp thứ ba dạng lỗ tổ ong giúp tách biệt vật liệu với bề mặt bên dưới. Khi đưa vào thử nghiệm, công nghệ AFSS có thể hấp thụ tần số vô tuyến từ 0,7 đến 1,9 GHz, độ phản xạ radar giảm 10 - 40 dB.
"Cùng với sự phát triển liên tục của thiết bị phát hiện bằng radar, vật liệu hấp thụ mỏng với băng tần rộng của chúng tôi sẽ trở nên rất hữu ích", các nhà nghiên cứu kết luận.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

