Bà mẹ bị yêu cầu giữ con yên lặng ngày đầu tới ở chung cư
Vừa chuyển tới căn hộ mới, bà mẹ trẻ người Australia nhận ngay một lá thư của hàng xóm yêu cầu chị không để các con gây ồn. 
 Tường căn hộ mỏng nghe rõ chuyện hàng xóm
Một bà mẹ ở Sydney, Australia tỏ ra tức giận khi chia sẻ lên facebook một bức thư nặc danh nhận được từ hàng xóm.
Thư viết: "Chúng tôi biết chị có con nhưng chị biết đấy, những tiếng ồn ào, la hét có thể vang khắp khu nhà, gây phiền cho môi trường sống của mọi người. Tôi muốn chị nhớ cho là chúng ta đang sống ở một không gian chung và chúng tôi đề nghị tất cả các tiếng ồn cần giảm ở mức tối thiểu. Chung cư của chúng ta rất nhỏ và tất cả các cư dân ở đây đều cần giữ cho tòa nhà yên tĩnh và bình yên". 
Ảnh minh họa: Bengkel Kaodim.
Đáp lại, người mẹ đăng lá thư này trên Facebook, xin lỗi vì sự ồn ào của các con mình và nhắn nhủ thêm: "Tôi xin lỗi nếu các con mình đã quá ồn ào vào ngày đầu tiên tới nhà mới. Bạn có thể thấy thật may mắn nếu chúng ngủ từ 7h tối tới 7h sáng nhưng điều đó có thể thực sự rất tệ". Chị rất muốn mời người hàng xóm gửi thư này đến thăm nhà mình và trò chuyện, đồng thời để tìm hiểu xem họ là ai.
Bài đăng của người mẹ nhận được sự ủng hộ của những người dùng Facebook. Một người còn gợi ý chị nên in bức thư của người hàng xóm và các câu trả lời của mình ra rồi dán ở gần chỗ mình ở. Người khác đề nghị gửi bức thư này cho mọi người đang sống ở khu chung cư. 
"Tôi chắc là khi chị ổn định cuộc sống ở đó mọi thứ sẽ tốt thôi. Mọi người ai cũng gây ồn, không chỉ bọn trẻ. Đó có lẽ là lá thư chung gửi cho tất cả các cư dân mới", một tài khoản mạng xã hội viết.
Một số người khác thì cho rằng tác giả bức thư này là "khiếm nhã". "Tại sao ngày nay người ta lại quá bất lịch sự như vậy. Có gì khó khi trở nên thân tthiện và nói lời chào với những người hàng xóm mới của mình", một người viết.
"Lá thư này có lẽ là của một gã xấu tính nào đó, hay phàn nàn với bất cứ ai. Nhưng dù sao, nó cũng bất lịch sự và bạn chẳng việc gì phải thay đổi lối sống của mình vì nó. Hãy để trẻ em học hỏi và khám phá", một người khác chia sẻ. 
Stress trong cuộc sống
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

