Giá vàng suy yếu phiên đầu tuần
Mở cửa phiên châu Á sáng nay, giá vàng đang có xu hướng đi xuống nhẹ, giảm khoảng một USD và rẻ hơn vàng tại Việt Nam khoảng 2,9 triệu đồng mỗi lượng.
Sau khi chốt tuần tăng 1,7%, sáng nay giá vàng quốc tế đang quay đầu sụt giảm. Theo đó, lúc 7h40, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng giao ngay có giá quanh 1.117 USD, giảm hơn một USD so với chốt tuần trước.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 29,94 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá mở cửa ngày hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 32,81-32,88 triệu đồng. Như vậy, khoảng chênh giữa giá vàng nội và ngoại dao động quanh 2,9 triệu đồng.
Song hành với sự đi lên của vàng, trong tuần qua giá bạc cũng chứng kiến ​​mức tăng đáng kể, khi chốt tuần tăng 1,2% lên mức 14,243 USD (tăng 3% trong tháng).
Giá vàng quốc tế hiện rẻ hơn vàng trong nước 2,9 triệu đồng.
Các chuyên gia cho rằng, nhà đầu tư nên tiếp tục theo dõi chặt chẽ giá dầu và diễn biến đồng USD để xác định hướng đi của giá vàng trong tuần này. Ole Hansen - trưởng nhóm chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank cho rằng, ông sẽ chú ý đến giá dầu trong tuần này để xác định mức giá của vàng. "Nếu dầu thô rơi trở lại mức thấp gần đây nó có thể gây ra sự sợ hãi cho các nhà đầu tư khi thị trường này vốn đã mong manh. Và điều đó sẽ có lợi đối với kim loại vàng.
Cuộc khảo sát của Kitco hôm cuối tuần, phần lớn chuyên gia và những người tham gia trực tuyến đều thiên về hướng vàng sẽ tăng giá trong tuần này.
Theo đó, trong số 17 người - là chuyên gia, các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân tương lai và các nhà phân tích kỹ thuật biểu đồ trả lời, có đến 10 người cho biết họ mong đợi để xem giá cao hơn trong tuần tới. Đồng thời, 4 nhà phân tích mong đợi để xem mức giá thấp hơn, và 3 người là trung tính.
Ngoài ra, tuần này với 994 người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến Kitco thì 810 người là lạc quan về vàng trong ngắn hạn; 112 người dự báo giảm giá và chỉ có 72 người còn lại là trung tính về giá vàng.
Tuần này, một số thông tin liên quan đến các dữ liệu kinh tế Mỹ sẽ tiếp tục được công bố như báo cáo việc làm, chỉ số sản xuất quốc gia và khu vực dịch vụ... Tuỳ theo thông tin tiêu cực hay tích cực mà sẽ có tác động nhất định đến hướng đi của giá vàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

