Leonardo DiCaprio lần đầu giành Oscar sau hơn 20 năm chờ đợi
Ở lần đề cử thứ năm, tài tử sinh năm 1974 mới được vinh danh với vai diễn khắc khổ trong phim "The Revenant". Đêm trao giải Oscar lần thứ 88 diễn ra tối 28/2 (giờ địa phương) tại nhà hát Dolby ở Los Angeles, Mỹ.
12h00
Danh hiệu quan trọng nhất - "Phim hay nhất" - bất ngờ thuộc về bộ phim Spotlight chứ không phải ứng viên được dự đoán nhiều nhất là The Revenant.
Spotlight là câu chuyện giản dị nhưng lay động về một nhóm nhà báo phanh phui bê bối ấu dâm gây chấn động đầu thế kỷ 21 trong hệ thống Nhà thờ Mỹ.
Sau 5 lần được đề cử về diễn xuất và hơn 20 năm chờ đợi, cuối cùng Leonardo DiCaprio đã chinh phục được Viện Hàn Lâm để lần đầu nhận Oscar, dành cho “Nam diễn viên chính xuất sắc”. Câu chuyện Leo và tượng vàng từng trở thành chủ đề bàn tán với người hâm mộ điện ảnh trên khắp thế giới. Có trong tay mọi thứ - sự nghiệp, tiền bạc, danh tiếng, những người tình siêu mẫu – nhưng Leonardo DiCaprio từng lỡ hẹn với Oscar hết lần này tới lần khác trong hơn hai thập kỷ. Giờ đây, anh hoàn toàn có thể tự hào khi được vinh danh ở giải thưởng điện ảnh danh giá nhất.
Đứng trên sân khấu, Leo không quên cảm ơn các đồng nghiệp được đề cử cùng hạng mục với anh năm nay và cả đoàn phim The Revenant, đặc biệt là cộng sự thân thiết Tom Hardy và đạo diễn Alejandro Inarritu. Tài tử nghẹn ngào tới mức suýt rơi lệ khi phát biểu trên sân khấu.
Vai diễn Hugh Glass trong The Revenant được coi là vai thử thách nhất trong sự nghiệp của tài tử sinh năm 1974. Anh cùng đoàn phim làm việc trong khu rừng nhiều ngày dưới cái rét âm 30 độ. Riêng anh phải diễn thật các cảnh bơi qua sông băng, ngủ trong đống xác động vật, đánh nhau với gấu thật. Tài tử phải ăn gan bò rừng sống trên trường quay và khỏa thân chui vào xác động vật.
11h45
Mỹ nhân King Kong – Brie Larson – trở thành chủ nhân tượng vàng Oscar cho “Nữ diễn viên chính xuất sắc” năm nay với vai diễn trong Room. Được mệnh danh là “nàng thơ phim độc lập Mỹ”, nữ diễn viên sinh năm 1989 tham gia rất nhiều bộ phim kinh phí thấp, tham dự các liên hoan phim quốc tế. Nhưng năm qua mới thực sự là năm tỏa sáng của Brie Larson với vai diễn cô gái trẻ bị bắt cóc, hãm hiếp rồi sinh con và bị nhốt cùng con trai trong một căn phòng khép kín suốt gần 7 năm.
Trước khi giành Oscar, Brie Larson đã chứng tỏ mình không có đối thủ ở hạng mục nữ chính năm nay khi liên tiếp chiến thắng ở Quả Cầu Vàng, BAFTA, SAGs hay Tinh thần độc lập. Sau khi ăn mừng chiến thắng, nữ diễn viên sẽ trở lại Việt Nam trong tuần này để tiếp tục hoàn thành quá trình quay phim bom tấn Kong: Skull Island ở Ninh Bình và Vịnh Hạ Long.
11h40
Đạo diễn người Mexico – Alejandro Inarritu – năm thứ hai liên tiếp giành Oscar cho “Đạo diễn xuất sắc”. Năm ngoái, ông cũng từng đứng trên bục vinh quang với tác phẩm Birdman. Với The Revenant, Viện Hàn Lâm tiếp tục vinh danh Alejandro. Tính từ lúc khởi động tới khi hoàn thành, dự án này mất 15 năm. Phim ghi hình năm 2014, êkíp vào rừng sâu và làm việc dưới điều kiện âm 30 độ. Nhiều người bỏ đoàn vì không chịu được khó khăn. Trước khi đạo diễn Alejandro và DiCaprio nhận lời tham gia, nhà sản xuất từng mời hàng loạt ngôi sao hạng A đóng nhưng họ đều từ chối vì vai diễn quá khó. Phim ban đầu có kinh phí 60 triệu USD nhưng khi hoàn thành lên tới 135 triệu USD.
11h28
Sam Smith nhận danh hiệu "Bài hát trong phim hay nhất" với Writing's on the Wall - ca khúc trong bộ phim Spectre. Nam ca sĩ người Anh đã giành chiến thắng trước ứng viên sáng giá là Lady Gaga. Trước đó, Sam Smith cũng đã giành Quả Cầu Vàng ở hạng mục tương tự.
11h20
Pharrell Williams và Quincy Jones trao danh hiệu "Nhạc nền trong phim hay nhất" cho bộ phim The Hateful Eight của đạo diễn Quentin Tarantino.
11h12
Lady Gaga trình diễn ca khúc Til It Happens to You mà cô sáng tác cùng nữ nhạc sĩ Diane Warren dành cho bộ phim tài liệu The Hunting Ground. Đây cũng là ứng viên nặng ký của danh hiệu "Bài hát trong phim hay nhất" của Oscar lần thứ 88. Lady Gaga đem tới những khoảnh khắc sâu lắng trên sân khấu khi vừa hát, vừa tự đệm đàn Piano.
11h09
Tài tử Hàn Quốc - Lee Byung Hun - và minh tinh người Colombia - Sofia Vergara - trao giải "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất" cho Son of Saul của điện ảnh Hungary.
Son of Saul không có đối thủ ở hạng mục “Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất”. Tác phẩm này từng gây chú ý tại Liên hoan phim Cannes năm ngoái và đã giành giải Grand Prix – giải thưởng quan trọng thứ hai sau Cành Cọ Vàng. Phim kể câu chuyện cũ về thảm sát người Do Thái nhưng ở một góc nhìn mới - sự lựa chọn giữa việc tìm mọi cách để sống sót và bổn phận làm người. Trước đó vào đầu tháng 1, Son of Saul cũng đã chiến thắng ở hạng mục tương tự tại Quả Cầu Vàng.
11h05
Hai ngôi sao trẻ mới nổi năm qua - Jacob Tremblay (phim Room) và Abraham Attah (phim Beasts of No Nation) - trao giải "Phim ngắn hay nhất" cho tác phẩm Stutterer.
11h00
Danh ca Dave Grohl trình diễn ca khúc Blackbird của huyền thoại The Beatles - tiết mục đặc biệt để tưởng nhớ các nhân vật hoạt động trong ngành công nghiệp điện ảnh thế giới đã ra đi trong năm qua.
10h50
Nữ diễn viên da màu nổi tiếng của phim Oan hồn - Whoopi Goldberg - trao giải Oscar danh dự cho nữ diễn viên Gena Rowlands vì những đóng góp của bà cho điện ảnh thế giới.
10h40
Amy - phim tài liệu về cuộc đời của ngôi sao âm nhạc quá cố Amy Winehouse - chiến thắng ở hạng mục "Phim truyện tài liệu hay nhất".
10h30
Patricia Arquette trao danh hiệu "Nam diễn viên phụ xuất sắc" cho nam diễn viên Mark Rylance của phim Bridge of Spies. Ngôi sao 56 tuổi đã vượt qua ứng viên nặng ký nhất là Sylvester Stallone để giành chiến thắng. Đây đang là bất ngờ lớn nhất trong đêm trao giải năm nay.
10h16
Nam ca sĩ người Canada - The Weeknd - đem tới màn trình diễn Earned It. Đây là ca khúc trong phim Fifty Shades of Grey (50 Sắc thái) và là một trong 5 đề cử "Bài hát trong phim hay nhất" năm nay.
10h12
Inside Out không gây bất ngờ khi đánh bại bốn ứng viên còn lại để giành danh hiệu “Phim hoạt hình hay nhất”. Tác phẩm của “đại gia hoạt hình” Pixar gây sốt mùa phim hè năm qua bởi ý tưởng độc đáo về 5 cảm xúc cùng tồn tại trong tâm trí con người và có màu sắc rực rỡ, bắt mắt. Mặc dù bộ phim hoạt hình dành cho người lớn – Anomalisa – được các chuyên gia đánh giá cao hơn về tính đột phá trong cách kể cũng như tính sáng tạo nhưng Inside Out vẫn là một lựa chọn “an toàn” và mang tính “truyền thống” của Viện Hàn Lâm khi tôn vinh các phim của Disney/Pixar. Với chiến thắng này, Inside Out trở thành tác phẩm thứ tám của Pixar được vinh danh Oscar ở hạng mục “Phim hoạt hình hay nhất”.
10h10
Câu chuyện da trắng - da màu tiếp tục trở thành tâm điểm của đêm trao giải Oscar năm nay khi Chris Rock đưa một nhóm cô gái trẻ da màu bước xuống khán phòng để bán bánh quy cho các ngôi sao.
09h55
Ngôi sao Andy Serkis trao danh hiệu "Kỹ xảo hình ảnh đẹp nhất" cho bộ phim độc lập Ex Machina. Đây là tác phẩm được làm với kinh phí thấp (15 triệu USD), lại là phim giả tưởng nhưng có phần hình ảnh gây ấn tượng với giới chuyên môn năm qua.
09h42
Bom tấn Mad Max: Fury Road giành tiếp ba giải thưởng dành cho dựng phim, hòa âm, dựng âm thanh. Tổng số giải thưởng của phim tại Oscar lần này là 6 giải.
09h37
Giải “Quay phim đẹp nhất” được trao cho nhà quay phim kỳ cựu người Mexico – Emmanuel Lubezki – với những khung hình dữ dội và đậm chất thơ trong The Revenant. Tác phẩm được ghi hình trong rừng núi hẻo lánh tại Canada. Chỉ riêng thời gian đi vào trường quay rồi đi ra, đoàn phim mất gần nửa ngày. Nhiều cảnh bay lượn, đánh nhau phải dùng dây cáp. Đạo diễn muốn tận dụng ánh sáng tự nhiên nhằm tăng "chất thơ" cho bối cảnh nghiệt ngã. Mỗi ngày đoàn phim chỉ có 90 phút để bắt được ánh sáng đẹp nhất. Trong quá trình ghi hình, nhiều thành viên bỏ đoàn phim vì điều kiện quá khắc nghiệt. Đây là một sự tưởng thưởng xứng đáng cho những nỗ lực bền bỉ của nhà quay phim 52 tuổi và êkíp The Revenant.
09h20
Bom tấn Mad Max: Fury Road giành liên tiếp ba giải phụ gồm "Trang phục trong phim đẹp nhất", "Thiết kế sản xuất đẹp nhất" và "Trang điểm, Làm tóc trong phim đẹp nhất".
09h12
J.K. Simmons trao danh hiệu "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" cho Alicia Vikander. Cô vượt qua bốn diễn viên đàn chị để giành chiến thắng danh hiệu “Nữ diễn viên phụ xuất sắc” ở ngay lần đầu tiên được đề cử Oscar. Với vai diễn nữ họa sĩ Gerda trong phim Cô gái Đan Mạch, người đẹp gốc Thụy Điển đã chinh phục giới phê bình và ghi điểm trên màn ảnh rộng năm qua bằng lối diễn xuất tinh tế, giàu cảm xúc. Trước khi được vinh danh với tượng vàng Oscar, Alicia Vikander từng đạt danh hiệu tương tự ở giải thưởng Screen Actors Guild Awards.
Đứng trên sân khấu nhận giải Oscar dành cho "Nữ diễn viên phụ xuất sắc", Alicia Vikander không kìm được nước mắt.
09h01
Sam Smith biểu diễn Writing's on the Wall - nhạc phim Spectre và là một trong 5 ứng viên danh hiệu "Bài hát trong phim hay nhất" của Oscar lần thứ 88.
08h49
The Big Short giành chiến thắng ở hạng mục “Kịch bản chuyển thể hay nhất”. Chuyện phim được đạo diễn Adam McKay xây dựng dựa trên cuốn sách The Big Short: Inside the Doomsday Machine của nhà báo chuyên viết về tài chính - Michael Lewis. Đây là dự án điện ảnh từ công ty riêng của Brad Pitt. Trong phim, bốn tài tử - Ryan Gosling, Brad Pitt, Steve Carrell và Christian Bale - vào vai những nhà đầu tư, nhìn thấy cuộc khủng hoảng tài chính trước khi nó diễn ra năm 2008. Khi bốn người phán đoán được nền kinh tế toàn cầu đang sụp đổ, họ nảy ra một ý tưởng kinh doanh táo bạo.
08h45
Hai minh tinh Emily Blunt và Charlize Theron trao danh hiệu đầu tiên của đêm trao giải - "Kịch bản gốc hay nhất" - cho bộ phim Spotlight. Đây là một trong những tác phẩm độc lập lay động người xem năm qua khi về một nhóm nhà báo phanh phui bê bối ấu dâm gây chấn động đầu thế kỷ 21 trong hệ thống Nhà thờ Mỹ. Đạo diễn Tom McCarthy và nhà biên kịch Josh Singer đã cùng lên kịch bản dựa trên câu chuyện có thật ở tòa soạn báo Boston Globe. Spotlight quy tụ nhiều ngôi sao tên tuổi tham gia như Mark Ruffalo, Rachel McAdams, Michael Keaton, Liev Schreiber, John Slattery hay Stanley Tucci.
08h30
Đêm trao giải bắt đầu bên trong khán phòng Nhà hát Dolby.
Danh hài da màu Chris Rock xuất hiện trên sân khấu trong vai trò chủ trì đêm trao giải. Anh bắt đầu pha trò và "xoáy" vào chuyện tất cả các đề cử Oscar dành cho diễn xuất năm nay đều dành cho người da trắng và châm biếm về chuyện phân biệt chủng tộc ở Hollywood. Ngôi sao hài cũng nhắc tới Will Smith - một trong những ngôi sao tiên phong trong việc tẩy chay đêm trao giải năm nay. Màn "đá xoáy" kéo dài tới 15 phút.
07h59
Đôi tình nhân trong phim Titanic một thời - Leonardo DiCaprio và Kate Winslet - hội ngộ trên thảm đỏ Oscar. Cả hai đều diện tông màu đen. Leo được đề cử "Nam diễn viên chính xuất sắc" với vai diễn trong bom tấn miền Tây - The Revenant - còn Kate Winslet được đề cử "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" trong phim Steve Jobs.
07h51
Lady Gaga dành cho bạn trai - nam diễn viên Taylor Kinney - nụ hôn ngọt ngào trên thảm đỏ. Tại đêm trao giải Oscar lần thứ 88, nữ ca sĩ sẽ thể hiện ca khúc Til It Happens to You nằm trong bộ phim tài liệu The Hunting Ground. Cô và nữ nhạc sĩ Diane Warren cũng được đề cử ở hạng mục "Bài hát trong phim hay nhất" cho tác phẩm này.
Không khí nhộn nhịp trên thảm đỏ phía ngoài nhà hát Dolby. Ảnh: AFP.
Các cặp sao dập dìu trên thảm đỏ. Trong ảnh là vợ chồng Hannah Bagshawe - Eddie Redmayne, Sylvester Stallone - Jennifer Flavin và Matt Damon - Luciana Barroso. Ảnh: AFP.
Hai minh tinh được đề cử Oscar nữ chính năm nay - Cate Blanchett (trái) và Brie Larson. Người đẹp Australia diện đầm của Armani trong khi mỹ nhân "King Kong" mặc váy xanh của Gucci. Ảnh: AFP.
07h30
Tài tử Hàn Quốc - Lee Byung Hun - và Hoa hậu Thế giới 2000 người Ấn Độ, Priyanka Chopra, trên thảm đỏ Nhà hát Dolby. Cả hai là những khách mời trao giải năm nay. Ảnh: AFP.
07h20
Diễn viên nhí 9 tuổi - Jacob Tremblay - của phim độc lập Room lần đầu xuất hiện trên thảm đỏ Oscar. Cậu bé diện vest và tự tin trả lời câu hỏi của phóng viên. Trong năm qua, Jacob vụt sáng trở thành ngôi sao sau vai diễn ấn tượng - cậu bé bị nhốt trong một căn phòng khép kín cùng bà mẹ trẻ trong gần 7 năm - ở phim Room. Nhiều khán giả tỏ ra tiếc nuối khi cậu bé không nằm trong danh sách đề cử Oscar năm nay.
07h15
Thảm đỏ bắt đầu ở phía bên ngoài nhà hát Dolby. Oscar năm nay tiếp tục quy tụ các ngôi sao hàng đầu của điện ảnh thế giới như Leonardo DiCaprio, Kate Winslet, Cate Blanchett, Whoopi Goldberg, Russell Crowe, Morgan Freeman... 
Những ngôi sao đầu tiên xuất hiện trên thảm đỏ trong những bộ váy áo lộng lẫy.
Từ trái qua - Daisy Ridley (nữ diễn viên của "Star Wars: The Force Awakens"), Saoirse Ronan (đề cử nữ chính) và Jennifer Jason Leigh (đề cử nữ phụ). Ảnh: AFP.
Oscar (hay còn có tên gọi: Academy Awards) là giải thưởng điện ảnh thường niên của Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ trao tặng từ năm 1929. Đây được coi là giải thưởng uy tín và được quan tâm nhất của ngành nghệ thuật thứ bảy. Năm nay, bộ phim miền Tây – The Revenant – của đạo diễn Alejandro Inarritu , với sự góp mặt của tài tử Leonardo DiCaprio là tác phẩm dẫn đầu với 12 đề cử . Theo sau là bom tấn hành động Mad Max: Fury Road của đạo diễn George Miller với 10 đề cử.
Khẩu hiệu của Oscar lần thứ 88 là "We all dream in gold" (Tất cả chúng ta đều mơ đến tượng vàng).
Hạng mục quan trọng nhất của Oscar – “Phim hay nhất” – là cuộc tranh tài giữa 8 bộ phim gây chú ý năm qua, gồm The Revenant, Spotlight , Room , Brooklyn , Mad Max: Fury Road, Bridge of Spies , The Martian và The Big Short.
Ba ca sĩ tham gia biểu diễn trong đêm trao giải năm nay là Lady Gaga, The Weeknd và Sam Smith, với ba ca khúc trong số 5 đề cử “Bài hát trong phim hay nhất” là Til It Happens to You (phim tài liệu The Hunting Ground), Earned It (phim tình cảm Fifty Shades of Grey) và Writing’s on the Wall (phim hành động Spectre).
Danh hài da màu Chris Rock lần thứ hai làm MC đêm trao giải Oscar.
Nam diễn viên hài da màu Chris Rock là người chủ trì của đêm trao giải Oscar lần thứ 88. Đây là lần thứ hai anh làm MC cho giải thưởng điện ảnh của Viện Hàn Lâm Mỹ, sau lần đầu tiên từ cách đây 11 năm. Tại Việt Nam, đêm trao giải Oscar được tường thuật trực tiếp trên kênh HBO.
Danh sách giải thưởng Oscar lần thứ 88
“Winter on Fire: Ukraine's Fight for Freedom”
Oscar Oscar 2016 Phim Leonardo DiCaprio The Revenant Brie Larson Room Alicia Vikander The Danish Girl Sylvester Stallone Creed Academy Awards Viện Hàn Lâm Điện ảnh Phim Hollywood
Oscar 2016
Trang chủ

