Trùm ma túy Mexico không được dùng Viagra trong tù
Trùm ma túy Guzman mất ngủ vì tiếng chó sủa   /   Trùm ma túy Guzman phẫu thuật tinh hoàn khi chạy trốn
Joaquin "El Chapo" Guzman, người từng vượt ngục vào tháng 7 năm ngoái, hiện bị canh chừng từng phút từng giây bởi hai lính gác đứng bên ngoài phòng giam. Giới chức cũng bố trí một con chó nghiệp vụ chuyên kiểm tra thực phẩm trước khi hắn ăn. Trùm ma túy không được xem tivi nhưng được phép đọc sách, AP dẫn lời một quan chức liên bang Mexico, tiết lộ.
Kể từ khi bị bắt lại vào tháng một, Guzman đã đọc cuốn sách kinh điển Don Quijote, và bản tiếng Tây Ban Nha của cuốn Mục đích cuộc sống: Tôi sống trên đời để làm gì của Rick Warren, một linh mục tại California, Trước khi vượt ngục hồi tháng 7, Guzman được phép có thời gian vợ chồng 4 giờ mỗi 9 ngày. Các quan chức cho biết hắn còn được cung cấp Viagra.
Nhưng Guzman không được cung cấp Viagra kể từ khi hắn bị bắt lại và đưa trở về nhà tù Altiplano, tây Mexico City vào ngày 8/1, đồng thời không được có thời gian vợ chồng. Các quan chức cũng cho biết Guzman đã tăng cân nhẹ và giảm huyết áp. Hắn bị giám sát liên tục bởi một máy quay gắn trên trần nhà không có điểm mù.
Guzman là trùm băng ma túy Sinaloa ở Mexico, buôn lậu lượng ma túy trị giá hàng tỷ USD vào Mỹ. Guzman đã hai lần vượt ngục thành công, lần thứ nhất vào năm 2001 khi hắn trốn vào xe chở đồ giặt ủi. Lần thứ hai vào tháng 7 năm ngoái, khi hắn chui xuống một đường hầm dài 1,5 km từ trong khu tắm ở phòng giam đến một ngôi nhà bên ngoài nhà tù Altiplano. Trùm ma túy bị bắt lại hôm 8/1 tại thành phố Los Mochis thuộc bang Sinaloa, quê hương của hắn.
Trùm ma túy Mexico vượt ngục
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

