Bánh chưng xanh của sinh viên Việt trên đất Pháp
Trong cái se lạnh của sáng cuối tuần ở thành phố Toulouse, Pháp, các bạn trẻ Việt Nam quây quần cùng gói bánh chưng và gửi lời chúc Tết về gia đình ở quê nhà.
"Ngày gói bánh chưng" đã trở thành hoạt động truyền thống của Hội sinh viên Việt Nam tại Toulouse (AEVTL) mỗi dịp Tết. Dù thời tiết buổi sáng khá lạnh, các bạn trẻ vẫn có mặt ở điểm hẹn từ rất sớm với niềm háo hức được tự tay gói bánh chưng.
Bênh cạnh sự tham gia đông đảo của các du học sinh Việt Nam, hoạt động cũng thu hút sự quan tâm và tham gia của các bạn bè quốc tế.
 
Để có được những chiếc bánh ngon, các thành viên của AEVTL đã chuẩn bị nguyên liệu gồm gạo nếp, thịt lợn, đỗ xanh cho tới lá dong kỹ càng.
 
Có sinh viên từng nhiều năm gói bánh với gia đình, nhưng cũng có người lần đầu chạm tay vào nguyên liệu. Có người năm đầu tiên đón Tết ở Pháp nhưng cũng có người đã nhiều năm phải ăn Tết xa xứ. Cùng nhau tụ họp và gói bánh chưng giúp các bạn trẻ phần nào vơi đi nỗi nhớ nhà.
 
Từ sự bỡ ngỡ, vụng về ở những chiếc bánh đầu tiên, dần dần, tất cả các bạn trẻ đều có thể tự tay gói cho mình một chiếc bánh vuông vắn và đẹp mắt. 
 
"Ở Việt Nam, mình cũng từng gói bánh chưng nên rất thích thú khi tham gia hoạt động lần này. Mình đã ăn cả bánh tét, nhưng nếu được chọn thì mình vẫn 'trung thành' với bánh chưng", Hoa Minh chia sẻ. 
 
Sau hơn 3 giờ, thành quả của họ là hơn 50 chiếc bánh chưng xanh. Những chiếc bánh sau đó được đưa về Castres, ngoại ô Toulouse, để luộc.  
 
Được sự giúp đỡ nhiệt tình của các kiều bào Việt Nam tại đây, ngay trong đêm, những chiếc bánh chưng đã "ra lò". Việc sử dụng bếp củi giúp cho bánh đạt được độ ngon tối đa. 
Những chiếc bánh chưng đã lần lượt được chuyển đến tay các du học sinh Việt Nam tại Toulouse.
Trong đêm Gala Tết Bính Thân 2016 diễn ra ngày 27/2 sắp tới, các sinh viên Việt Nam ở Toulouse sẽ không chỉ có cơ hội được thưởng thức những chiếc bánh chưng tự tay làm ra mà còn nhiều món ăn truyền thống mang hương vị của cả 3 miền Bắc Trung Nam như nem rán, giò lụa, gỏi gà...
 
AEVTL là một trong những hội sinh viên Việt Nam lớn nhất tại Pháp với hơn 600 thành viên. Để chào mừng Tết Nguyên đán, các bạn trẻ cũng tổ chức nhiều hoạt động khác, trong đó có Triển lãm ảnh Tết truyền thống Việt Nam để giới thiệu văn hóa đến sinh viên quốc tế tại thành phố Toulouse.
 
Mời các độc giả đang sinh sống ở nước ngoài chia sẻ bài viết, hình ảnh và video đón Tết về địa chỉ nguoivietvnexpress@gmail.com. Bài viết vui lòng sử dụng tiếng Việt có dấu.
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

