8 năm, ngành tài chính nộp lại 322 triệu đồng quà biếu
Theo thống kê từ năm 2007 đến 2015 của Bộ Tài chính, cán bộ ngành này đã kê khai, nộp lại 322 triệu đồng quà biếu tặng và một số vật phẩm khác.
Thông tin trên được Thứ trưởng Vũ Thị Mai đưa ra tại Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Luật phòng chống tham nhũng của Bộ Tài chính chiều ngày 18/1.
Theo vị lãnh đạo này, hằng năm, Bộ Tài chính đều có văn bản chỉ đạo các cơ quan, tổ chức thuộc và trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm túc quy định về việc tặng, nhận quà tặng và nộp lại quà tặng, nhất là trong các dịp lễ, tết. Từ năm 2007 đến năm 2015, các cơ quan, tổ chức của Bộ Tài chính đã kê khai, nộp lại quà biếu, quà tặng đã nhận theo quy định, gồm 322 triệu đồng, một bộ máy vi tính, 15 bức tranh thêu, một lọ hoa, một bộ sách và đĩa hát.
Năm 2006-2015, qua việc thực hiện chế độ, định mức tiêu chuẩn trong quản lý tài chính, tài sản công tại đơn vị, Bộ Tài chính đã tiết kiệm được trên 678 tỷ đồng kinh phí thường xuyên, 567 tỷ đồng vốn đầu tư xây dựng.
Về công tác thanh kiểm tra, Thứ trưởng cho biết, đã triển khai hơn 341.000 cuộc thanh, kiểm tra với số tiền kiến nghị xử lý trên 90.700 tỷ đồng.
Chia sẻ tại hội nghị, lãnh đạo Bộ Tài chính cho rằng cần có quy định niêm phong, kê biên, phong tỏa tài sản ngay từ khi phát hiện có dấu hiệu tham nhũng. Ngoài ra, cơ quan này cũng kiến nghị Chính phủ chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước tổng kết, đánh giá triển khai đề án thanh toán không dùng tiền mặt để kiểm soát các nguồn thu nhập của cán bộ, công chức, người dân và doanh nghiệp.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

