Ảnh vệ tinh hé lộ những nơi hút sét nhất trên Trái Đất
Một nhóm các nhà nghiên cứu Brazil xếp loại những điểm nóng hút sét nhất thế giới thông qua dữ liệu từ ảnh chụp vệ tinh.
Nơi bị sét đánh nhiều nhất thế giới
Theo Live Science, nơi nhiều khả năng bị sét đánh nhất thế giới là khu vực phía trên hồ Maracaibo ở Venezuela. Trung bình hồ trên núi này bị sét đánh 297 ngày trong năm. Những tia sét không phủ khắp hồ nước rộng lớn mà chỉ tập trung ở vị trí hồ đổ vào sông Catatumbo. Phát hiện được các nhà nghiên cứu công bố trong cuộc họp thường niên của Liên đoàn Địa vật lý Mỹ hôm qua.
Nghiên cứu trước đây chỉ ra một thị trấn ở Rwanda là nơi có xu hướng bị sét đánh nhiều nhất, nhưng kết quả này dựa trên dữ liệu vệ tinh có độ phân giải thấp.
Để có hình ảnh rõ nét hơn, Rachel Albrecht và đồng nghiệp sử dụng dữ liệu vệ tinh trong giai đoạn 1998 - 2013 từ thiết bị chuyên ghi hình sét và đo lượng mưa nhiệt đới của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), cho độ phân giải lên đến 0,1 độ vĩ tuyến, tương ứng với 11 km. "Chúng tôi có thể thấy những đặc trưng chi tiết", Albrecht, nhà khí tượng học ở Đại học Sao Paulo tại Brazil, phát biểu trong cuộc họp.
Dựa trên kho dữ liệu này, các nhà nghiên cứu xếp khu vực Las Lagunitas gần hồ Maracaibo ở Venezuela ở vị trí đầu tiên trong danh sách những nơi bị sét đánh nhiều nhất thế giới. Vị trí thứ hai và thứ ba lần lượt thuộc về Kabare và Kampene, đều nằm ở Cộng hòa Dân chủ Congo.
Châu Phi là lục địa dễ bị sét đánh nhất với 283 ngôi làng, thị trấn hoặc thành phố hút sét. "Bạn có thể thấy châu Phi được bao phủ bởi những điểm nóng", Albrecht nói.
Ngược lại, người dân sống ở Bắc Mỹ ít có cơ hội đối mặt với sấm sét. Trong số 500 địa điểm hút sét nhất thế giới, chỉ có 53 nơi thuộc Bắc Mỹ. Ngoài ra, các địa điểm hút sét còn tập trung ở dãy Sierra Madre ở Mexico hay bán đảo Yucatan và nhiều quần đảo trên biển Caribbe. Châu Á có 87 điểm nóng với khu vực hút sét nằm ở Pakistan, gần dãy núi Hindu Kush.
Nhóm nghiên cứu cũng phát hiện các xu hướng khác của hiện tượng sét đánh. Vào ban ngày, những cơn gió ấm thúc đẩy mưa rào và sấm sét trên bãi biển. Nhưng khi đêm đến, mưa bão kèm sấm sét diễn ra ở các đại dương, theo Albrecht. Các dãy núi cũng đóng vai trò quan trọng. Phần lớn những khu vực thường xuyên bị xét đánh đều có địa hình phức tạp hoặc thuộc vùng đồi núi.
Xem nhiều nhất
hút sét dãy núi điểm nóng ảnh vệ tinh châu Phi Bắc Mỹ địa hình phức tạp vùng đồi núi
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

