Giá USD bật tăng, vàng SJC xuống sát 32,8 triệu đồng
Mỗi lượng vàng miếng bán ra sáng nay giảm 30.000 đồng, về dưới 32,8 triệu đồng mỗi lượng, trong khi giá USD ngân hàng bật tăng 15 đồng.
Mở cửa ngày 19/1, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI báo giá vàng miếng SJC ở 32,74-32,80 triệu đồng mỗi lượng. So với cuối ngày 18/1, mỗi lượng vàng giảm 30.000 đồng. Cùng thời điểm, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết mua bán quanh 32,60-32,86 triệu đồng.
Giá vàng sụt giảm.
Giá đi xuống trong bối cảnh thị trường thế giới có phiên giảm nhẹ. Theo đó, chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce giảm gần 2 USD, xuống dưới 1.088 USD. Tuy nhiên, giá tạm phục hồi khi bước sang giờ giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay. Lúc 8h20, giờ Hà Nội, mỗi ounce tăng khoảng 4 USD so với mở cửa, lên sát 1.091,5 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá khoảng 29,6 triệu đồng (nếu chưa kể thuế, phí gia công).
Thị trường vàng miếng đang nối tiếp những phiên giao dịch trầm lắng. Những đợt giảm giá của chứng khoán, đồng đôla Mỹ và giá dầu thô trên thị trường quốc tế đã tác động không nhỏ đến giá vàng.
Theo đánh giá của Tập đoàn DOJI, các nhà đầu tư hiện tỏ ra thận trọng hơn trong hoạch định kinh doanh của mình. Đây cũng chính là lý do khiến số lượng khách tham gia giao dịch bị hạn chế và làm cho thị trường ngày càng ảm đạm hơn.
"Hầu hết các nhà đầu tư vẫn kiên trì chờ đợi, còn đa số là những người dân thiên về xu hướng bán vàng ra. Chốt phiên hôm qua, chủ yếu là khách lẻ tham gia giao dịch, trong đó bán ra chiếm 60% trên tổng lượng giao dịch toàn hệ thống", DOJI cho biết.
Chung quan điểm, đại diện PNJ nhận định, xét ở khía cạnh vĩ mô thì thời điểm này giá vàng còn chịu sự ảnh hưởng khó lường từ tác động của nền kinh tế thế giới, đặc biệt là sự sụt giảm của thị trường chứng khoán toàn cầu và giá dầu thô. Do đó, các nhà đầu tư dường như vẫn chưa quyết định tham gia thị trường khi chưa tìm được xu hướng.
Trên thị trường ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước liên tục hạ tỷ giá trung tâm. Sáng nay, cơ quan này đã giảm thêm 5 đồng về mức 21.901 đồng. Ngược lại, giá đôla Mỹ mua bán tại các ngân hàng thương mại lại bật tăng.
Lúc 9h sáng, Vietcombank điều chỉnh tăng 15 đồng so với hôm qua khi giao dịch quanh 22.385-22.455 đồng. Tại Eximbank, mức bán ra còn cao hơn Vietcombank 5 đồng, lên 22.460 đồng. Còn mua vào là 22.390 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

