Biến phòng tắm thành nơi thư giãn nhất trong nhà
 Lý do người Nhật tách biệt khu vệ sinh và nhà tắm
Đó là nơi bạn có thể thư giãn, chuẩn bị cho mình hình ảnh tươm tất, lấy lại sinh lực, sự thư thái. Bởi vậy, không gian này xứng đáng để bạn dành nhiều sự quan tâm.
1. Loại bỏ những món đồ vụn vặt
Nhiều người thường mặc kệ những mẩu xà phòng nhỏ, lõi giấy vệ sinh đã hết. Chính những chi tiết nhỏ này sẽ khiến phòng tắm trở nên bề bộn.
2. Lau dọn thường xuyên
Bạn đừng bao giờ để các vết bẩn bám quá lâu trên bề mặt sàn, gạch ốp để mất cả ngày không thể làm sạch được. Bạn hãy bỏ ra 5-10 phút mỗi ngày và khoảng 1 tiếng cuối tuần để dọn phòng tắm bằng nước lau rửa WC, dấm.
3. Thay đầu vòi hoa sen
Chỉ là thay đổi nhỏ nhưng đầu vòi hoa sen mới sẽ tạo cảm giác sạch sẽ, mới mẻ giúp bạn thư giãn thoải mái hơn.
4. Chọn mẫu rèm bạn yêu thích
Dù bạn chọn phong cách thiết kế nào thì vẫn có thể chiều chuộng bản thân với những món đồ khác lạ. 
5. Thay thảm chùi chân
Do tiếp xúc với nước, độ ẩm cao nên đồ dùng trong phòng tắm rất nhanh bị tã, dễ bị nhiễm bẩn, chất độc hại. Bạn nên thường xuyên giặt thảm (một tuần một lần) và thay khi chúng đã cũ.
6. Đầu tư bộ khăn tắm, gội chất lượng
Có nhiều người đầu tư bạc triệu cho nhà tắm nhưng lại rất tiết kiệm khi mua các loại khăn. Điều này rất sai lầm vì bạn dùng khăn làm sạch cơ thể, giữ gìn sức khỏe cá nhân.
7. Sơn lại tường hoặc ốp gạch
Phòng tắm thường sử dụng những màu sắc như đen, trắng, trung tính. Bạn có thể đem lại cá tính, sự mới mẻ cho không gian này bằng cách thay đổi gạch ốp, lát sàn nhà, sơn tường.
8. Trồng cây xanh
Màu xanh của cây lá là cách đơn giản nhất giúp cho không gian gần gũi với thiên nhiên, có cảm giác bình yên, nhẹ nhàng. Bạn nên chọn các loại cây thích hợp trồng trong nhà, không cần chăm sóc nhiều.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

