Không hạn chế du lịch đến TP HCM và Khánh Hòa dù xuất hiện Zika
Hai địa điểm phát hiện có virus Zika đều là các thành phố tập trung đông du khách, tuy nhiên giới chức không khuyến cáo hạn chế đi lại giữa các vùng miền do Zika là bệnh truyền nhiễm nhóm B – không quá nguy hiểm.
Du lịch an toàn trong mùa dịch bệnh   /   Thái Lan phát hiện du khách nhiễm MERS
Trước hai ca nhiễm virus Zika tại TP HCM và Khánh Hòa, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch vừa có công văn yêu cầu các Sở, ban, ngành địa phương và doanh nghiệp bình tĩnh theo dõi tình hình và cung cấp thông tin cho du khách.
Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới WHO, chỉ phụ nữ có thai cần cân nhắc trước khi đến vùng có dịch. Bộ Y tế cũng đã nâng mức cảnh báo và triển khai các hoạt động theo kế hoạch phòng chống dịch bệnh do virus Zika.
Virus Zika lây truyền chủ yếu qua muỗi. Ảnh: wncn
Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch tiếp tục yêu cầu các Sở, ban, ngành địa phương bình tĩnh theo dõi tình hình và hướng dẫn, cung cấp thông tin cho doanh nghiệp, du khách về các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Theo đó, các đơn vị này sẽ chủ động triển khai các biện pháp phòng chống dịch do virus Zika theo hướng dẫn của Bộ Y tế, Cục Y tế Dự phòng. Đồng thời liên hệ ngay với cơ quan y tế nếu phát hiện trường hợp nhiễm bệnh.
Trước đó, Tổng cục Du lịch yêu cầu các doanh nghiệp lữ hành quốc tế nên khuyến cáo khách hạn chế đi du lịch đến 24 quốc gia khu vực Mỹ Latinh đang có dịch. Theo thông báo của Trung tâm Dự phòng và Kiểm soát dịch bệnh châu Âu, 43 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận sự lưu hành virus Zika, chủ yếu ở các nước thuộc khu vực Nam Mỹ, khu Caribe và quần đảo Thái Bình Dương.
Virus Zika bị cho là nguyên nhân gây bệnh đầu nhỏ khiến trẻ sinh ra có phần đầu dị thường, não phát triển lệch lạc hoặc không phát triển dẫn đến khuyết tật về trí tuệ, vận động và ngôn ngữ. Virus Zika truyền qua muỗi, có thể lây qua đường máu giữa người với người song không phổ biến; truyền từ mẹ sang con khi sinh nhưng không lây qua sữa mẹ. Một số nghiên cứu cũng cho thấy bệnh còn lây qua quan hệ tình dục và đàn ông cũng có thể mắc bệnh.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

