Cạn nghĩa vợ chồng trước tính toán nhỏ nhen
Người chồng chỉ đồng ý ly hôn nếu vợ giao lại căn nhà và cả 4 con bò, bê là tài sản đáng giá nhất cho mình.
Anh Bắc (39 tuổi) và chị Hà (36 tuổi) trú huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh, kết hôn với nhau 16 năm, có 3 con. Gia cảnh khó khăn, chị Hà thường vào miền Nam làm giúp việc, từ đây mâu thuẫn liên tục nảy sinh.
Anh Bắc cho rằng trong thời gian xa chồng, chị Hà "có bồ" nên thường xuyên ghen. Nhiều lần trong lúc uống rượu, anh đay nghiến, xúc phạm vợ. Với lý do "con giun xéo lắm cũng quằn", đầu tháng 2 chị Hà viết đơn xin ly hôn. Anh Bắc không đồng ý.
Thẩm phán thụ lý vụ án Phan Văn Lâm (TAND huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) cho biết, tới lần hòa giải thứ 3, anh Bắc mới miễn cưỡng chấp nhận ly hôn. Ngôi nhà chung được định giá khoảng 70 triệu đồng, hai con bò mẹ và một bê con được định giá 48 triệu. Ngoài ra còn có một con bê cái được chính quyền giao nuôi theo diện hộ nghèo. Theo thỏa thuận, con bê lớn lên và sinh con, gia đình sẽ phải trả một con cho xã để quay vòng cho hộ khác nuôi, vì thế không nằm trong diện phân chia.
Để chấp nhận ly hôn, chị Hà đồng ý nuôi hai con gái, "nhường" cho chồng căn nhà. Về phía đàn bò, chị muốn nhận nuôi 3 con (trong đó có con bê được cấp), để lại cho chồng con bò mẹ. Tại các phiên hòa giải, anh Bắc luôn bỏ về không chịu ký vào biên bản, nêu quan điểm chỉ đồng ý ly hôn khi vợ không đòi chia 4 con bò, bê.
Theo thẩm phán Lâm, với đề nghị phân chia tài sản của chị Hà, anh Bắc được lợi hơn vì có nhà, chỉ phải nuôi một người con út. Tuy nhiên anh Bắc cho rằng nhận nuôi đứa trẻ 6 tuổi sẽ "tốn kém" hơn việc vợ chăm hai con gái đã lớn 12-16 tuổi. Như vậy, vợ không thể khó khăn bằng anh.
Trong lúc chờ ngày ra tòa, khoảng ba tuần trước, anh Bắc tự ý bán hai con bò và một con bê do nhà nước cấp lấy tiền bỏ vào miền Nam, tới nay chưa ai liên lạc được. Cho rằng chồng quá nhỏ nhen, keo kiệt, chị Hà tức tối gửi đơn lên tòa yêu cầu giải quyết nhanh để ly hôn, không cần phân chia tài sản gì nữa.
Là thẩm phán thụ lý rất nhiều vụ ly hôn, ông Lâm bảo đây là vụ đầu tiên thấy "chua xót" khi cạn nghĩa vợ chồng. Dự kiến đầu tháng 5, tòa sẽ mở phiên xử. Nếu nhiều lần không liên lạc được với anh Bắc, phiên tòa vẫn sẽ tiến hành mà vắng mặt anh này. "Với 3 con vật bị bán đi, tòa sẽ quy ra tiền để phân chia, nhưng với cách hành xử của người chồng, dù có được tuyên nhận tài sản thì cô vợ khó có thể đòi lại được", ông nói.
Đức Hùng
Những phiên tòa ly hôn
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

