Thai phụ bị rắn lục đuôi đỏ cắn chảy máu không đông
Bị rắn cắn lục đuôi đỏ cắn khi ra vườn cạo mủ cao su, thai phụ sinh năm 1986 ở Bình Dương nhập Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) trong tình trạng vết cắn sưng to, chảy máu không cầm do rối loạn đông máu.
Cậu bé chăn bò nguy kịch vì bị rắn lục đuôi đỏ cắn  /  Suýt chết vì ôm vết thương truy giết rắn lục đuôi đỏ
Tiến sĩ Lê Quốc Hùng, Phó Khoa Bệnh Nhiệt đới Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, bệnh nhân mang thai đã 14 tuần, sau khi nhập viện được nhanh chóng truyền huyết thanh kháng nọc rắn và theo dõi điều trị tích cực. Hiện các vết chỉ số xét nghiệm đã dần trở lại bình thường. Thai nhi được siêu âm để đánh giá tình trạng. 
"Thai phụ rắn lục đuôi đỏ cắn có khả năng biến chứng nặng nề, xuất huyết sau bánh nhau, thường phải điều trị đặc biệt tích cực hơn. Nếu bệnh nhân đến viện trễ, diễn tiến nặng có thể gây sảy thai hoặc sinh non. Ngoài ra đối với người trong máu bị rối loạn đông máu thường dẫn đến xuất huyết không cầm, băng huyết, có nguy cơ phải cắt tử cung", bác sĩ Hùng nói.
Bệnh nhân điều trị rắn cắn tại Khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 25/6. Ảnh: Lê Phương.
Từ đầu tháng 6 đến nay Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận 111 ca bị rắn cắn, trong đó 80 trường hợp là rắn lục đuôi đỏ. Hàng năm bệnh viện trung bình tiếp nhận khoảng 800 ca, tập trung cao điểm vào các tháng mùa mưa. Từ tháng 5 đến tháng 8 bệnh viện trung bình tiếp nhận mỗi tháng khoảng 200 ca.
>> Xem Cách xử trí khi bị rắn lục đuôi đỏ cắn
Bác sĩ Hùng cho biết, tùy từng loại rắn cắn mà nạn nhân có các biểu hiện khác nhau. Đối với nhóm rắn lục, bệnh nhân thường bị sưng đau, xuất huyết tại chỗ vết cắn. Nếu không điều trị kịp thời xuất huyết càng ngày càng nặng, chảy máy nhiều nơi ở cơ thể, nặng nề hơn có thể gây xuất huyết nội tạng, xuất huyết não dẫn đến tử vong. Ngoài ra có thể gặp tình trạng sốc phản vệ, tử vong trong vòng một vài giờ nếu không điều trị. 
Nhiều người bị rắn cắn thường xử trí sai lầm là cột garo nhằm ngăn chặn nọc độc theo máu đi khắp cơ thể. Theo bác sĩ Hùng, buộc garo phải từ người có kiến thức y tế, nếu cột sai, buộc quá chặt sẽ dẫn đến hoại tử. Không ít trường hợp nạn nhân tìm đến các thầy lang để rạch da, nặn máu, đắp thuốc lá khiến sau đó phải nhập viện với biến chứng nặng nề. Với người rối loạn đông máu, việc rạch da có thể khiến vết thương chảy máu không cầm. Nhiều trường hợp đắp lá trên vết thương gây nhiễm trùng tại chỗ, nhiễm trùng toàn thân, nhiễm trùng huyết gây hậu quả khó lường. 
"Hiện đã có huyết thanh chữa được hầu hết các loại rắn độc cắn. Do đó nạn nhân cần trấn an tinh thần, rửa vết cắn bằng nước sạch rồi đến cơ sở y tế để được xử lý và điều trị kịp thời, thay vì dùng các phương pháp chữa trị sai lầm", tiến sĩ Hùng nói. Bệnh nhân nhập viện trong vòng 6 giờ đầu tiên sau khi bị rắn cắn thì khả năng cứu chữa sẽ cao hơn, ít có biến chứng. Nếu bệnh nhân sốc phản vệ, phải đưa đến bệnh viện càng sớm càng tốt vì tình hình có thể diễn tiến xấu trong vòng 1-2 giờ.
Năm ngoái rắn lục đuôi đỏ xuất hiện nhiều bất thường ở khắp các nơi, đặc biệt là tại miền Trung. Những thay đổi về điều kiện thời tiết, khí hậu được cho là nguyên nhân chính khiến rắn lục đuôi đỏ sinh sôi nhiều. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

