Vin Diesel đóng cảnh mạo hiểm với mỹ nhân bikini trong 'xXx 3'
Tài tử "Fast & Furious" vừa chia sẻ hình ảnh hậu trường đầu tiên trong bộ phim hành động "xXx: The Return of Xander Cage".
Vin Diesel đổ máu khi tập luyện cho phim 'xXx 3'  /  Lý Liên Kiệt đối đầu Vin Diesel trong phần ba phim 'xXx'  /  Mỹ nhân đẹp nhất Ấn Độ đóng phim cùng Vin Diesel
Hình ảnh hậu trường đầu tiên của dự án xXx: The Return of Xander cho thấy Vin Diesel diễn chung với mỹ nhân mặc bikini trong cảnh mạo hiểm dùng xe mô-tô. Cảnh này được thực hiện trước phông xanh bên trong trường quay ngày ghi hình đầu tiên của phim hành động, Diesel chia sẻ trên trang cá nhân. 
Vin Diesel diễn hành động cùng mỹ nhân diện bikini.
Một bức hình khác cho thấy Vin Diesel ngồi nghỉ cùng đạo diễn D.J. Caruso và các nhà sản xuất. Nam diễn viên viết: "Chúng tôi đang ngồi nghỉ và chiêm ngưỡng thành quả sau khi hoàn thành công đoạn dựng trường quay ngày đầu tiên cùng rất nhiều anh em kỹ thuật".
xXx: The Return of Xander Cage là tập thứ ba của loạt phim hành động ăn khách với nhân vật trung tâm là điệp viên Xander Cage. Ngoài Vin Diesel trở lại với vai Xander Cage, xXx 3 có sự tham gia của Lý Liên Kiệt trong vai phản diện , ngôi sao võ thuật Thái Lan - Tony Jaa và mỹ nhân đẹp nhất Ấn Độ - Deepika Padukone. Phim quay ở Canada, Philippines và Dominica.
Sau khi hoàn thành xXx 3, Vin Diesel sẽ dồn sức làm phần tám Fast & Furious, với bối cảnh ở New York. Ngôi sao cơ bắp cũng trở lại lồng tiếng cho nhân vật Groot trong Guardians of the Galaxy vol. 2. Cả ba phim dự kiến ra mắt năm 2017.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

