LG kích cầu người dùng bằng TV 32 inch
Khi mua TV OLED hay UHD (4K) nằm trong danh mục khuyến mại của LG, người dùng sẽ được tặng thêm một Smart TV 32 inch trị giá 7,9 triệu đồng.
Ngày Tết là dịp sum vầy gia đình, chia sẻ niềm vui trong không gian sinh hoạt chung của cả nhà. Đây cũng là lúc mọi người muốn mua sắm để tân trang không gian sống và mong đón Tết đầm ấm, năm mới thịnh vượng hơn. Một chiếc TV mới, sang trọng có thể giúp phòng khách hay không gian sinh hoạt chung của gia đình trông lộng lẫy hơn.
Cuối năm, các nhãn hàng thực hiện nhiều chương trình tri ân khách hàng, là dịp để người dùng đổi TV mới với các ưu đãi hấp dẫn. Đơn cử như LG đang có chương trình khuyến mại mua TV tặng thêm một TV mới cùng các phần quà khác.
Theo đó, khi mua TV OLED hay UHD (4K) nằm trong danh mục khuyến mại của LG với kích thước màn hình từ 55 inch đến 84 inch, người dùng sẽ được tặng thêm một Smart TV 32 inch trị giá 7,9 triệu đồng. Ngoài ra, hãng còn gửi tặng người mua các dòng TV UHD, Smart TV và TV LED các quà tặng giá trị khác như bộ chăn gối hè cao cấp Everon, chảo điện đa năng (có chức năng nướng và lẩu)...
Người dùng sẽ được tặng một TV Smart khi mua các sản phẩm TV OLED hoặc UHD trong danh mục khuyến mại.
TV OLED của LG gây ấn tượng nhờ màn hình công nghệ với các điểm ảnh hữu cơ tự phát sáng không cần hệ thống đèn nền. Công nghệ màn hình giúp chất lượng hiển thị màu sắc, độ tương phản và mức độ đen cao. Tốc độ phản ứng của màn hình OLED cao gấp 1.000 công nghệ LED. Với cấu trúc tự phát sáng, các mẫu TV sử dụng công nghệ này sẽ mỏng, nhẹ, tiết kiệm điện năng và có hiệu quả trình diễn tốt hơn nhiều so với công nghệ LED thông thường.
TV OLED cho chất lượng hình ảnh sắc nét để thỏa mãn mọi nhu cầu giải trí của bạn
TV UHD (4K) với độ phân giải 3.840 x 2.160 pixel tương đương 1,8 triệu điểm ảnh, tăng gấp 4 lần so với TV Full HD mang đến hình ảnh sắc nét. Tốc độ khung hình cao hơn, độ tương phản và màu sắc mở rộng sẽ mang đến cho người xem cảm giác chân thực, sống động.
Chiếc Smart TV 32 inch tặng thêm được trang bị hệ điều hành WebOS đa năng và thân thiện, trở thành một trung tâm giải trí linh hoạt.
Công ty điện tử LG Electronics Việt Nam triển khai chương trình khuyến mại “Vạn quà Tết, kết lộc Xuân” từ nay đến ngày 31/1/2016 trên toàn quốc nhằm tri ân người dùng nhân dịp Tết đến. Chi tiết tại đây .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

