Trấn Thành - Hari Won mặc đồ đôi đi chơi xuân
Đôi tình nhân mới của showbiz diện trang phục ton sur ton dự buổi tiệc tân niên do một người bạn tổ chức.
Trấn Thành: 'Tôi và Hari Won yêu nhau rất khổ sở'  /  Trấn Thành công khai yêu Hari Won
Mới đây, Trấn Thành - Hari Won và nhiều nghệ sĩ trong showbiz cùng tới buổi tiệc tân niên tại nhà một người bạn ở TP HCM. Đôi tình nhân mặc đồ kẻ sọc, đi giày lười và chụp ảnh lưu niệm bên bạn bè. Đây là lần đầu họ xuất hiện cùng nhau sau những ồn ào về tình cảm. Buổi tiệc chỉ có những người bạn thân nên cả hai bộc lộ cảm xúc thoải mái. Diễn viên Diễm My 9X cũng góp mặt tại cuộc vui.
Hôm 7/2, Trấn Thành chia sẻ đoạn video trên trang cá nhân bộc bạch về mối quan hệ đang gây sóng gió với Hari Won. MC, diễn viên hy vọng khán giả ủng hộ cho họ trong công việc chứ không phải là tình cảm cá nhân. Trước đó, Hari Won cũng gửi lời xin lỗi khán giả vì đã để nhiều người thất vọng. Cô khẳng định chuyện tình cảm của cô và Tiến Đạt đã kết thúc trước khi cô tìm hiểu Trấn Thành . Bạn bè của cả hai cho biết chuyện tình cảm của họ đang phát triển tốt đẹp. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

