Nhà khoa học săn đuổi cơn cuồng nộ của núi lửa
Đam mê cảnh tượng hùng vĩ của những đợt núi lửa phun trào, nhà địa chất người Thụy Điển liều lĩnh tiếp cận các khu vực đầy nguy hiểm để ghi lại những hình ảnh ấn tượng nhất.
Những ngọn núi lửa khiến thế giới phải dè chừng   /   Phát hiện chuỗi núi lửa lục địa dài nhất thế giới
Cột khói bụi cuồn cuộn cùng những tia nham thạch màu cam bắn tung lên khi núi lửa Eyjafjallajökull phun trào.
Năm 2010, núi lửa nằm dưới dòng sông băng Eyjafjallajökull, miền nam Iceland, thức giấc, giải phóng một lượng khói bụi khổng lồ vào không trung và gây gián đoạn hàng không quy mô lớn ở châu Âu. Kể từ đây, nhà địa chất, nhiếp ảnh gia Frederik Holm bắt đầu hành trình săn đuổi những cơn cuồng nộ của núi lửa khắp đất nước Iceland, để có cơ hội ghi lại trọn vẹn cảnh tượng hùng vĩ khi thiên nhiên nổi giận.
 
Đám tro bụi dày đặc bắn tung trên miệng núi lửa Eyjafjallajökull lọt vào ống kính của Holm khi anh một mình lái xe Jeep tiến sâu vào khu vực hạn chế.
Cột khói khổng lồ trên miệng núi lửa Eyjafjallajökull, nổi bật giữa nền tuyết trắng và bầu trời xanh.
Đây là một trong số những hình ảnh ấn tượng Holm ghi lại được khi mạo hiểm tiếp cận khu vực núi lửa đang hoạt động. Đổi lại, Holm nắm bắt trọn vẹn đợt phun trào ở tất cả giai đoạn, từ khi những đám tro bụi đầu tiên bắn lên không trung, dòng nham thạch tuôn trào cho tới khoảng lặng đằng sau mỗi lần núi lửa thức giấc.
Cận cảnh tháp tro bụi ngùn ngụt được giải phóng trên miệng núi lửa Eyjafjallajökull.
Frederik Holm chào đời tại Thụy Điển, hiện sinh sống tại Reykjavík, thủ đô Iceland. Anh là nhiếp ảnh gia, kiêm chuyên gia địa chất học ở Trung tâm nghiên cứu núi lửa Bắc Âu.
 
Các tia nham thạch sáng nóng bắn tung như pháo hoa tạo nên một cảnh tượng ngoạn mục qua ống kính của Holm.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

