Giang hồ bị bắt sau 6 năm dàn cảnh đánh cảnh sát
Tham gia dàn cảnh đánh trinh sát hình sự Bình Dương để giải vây cho vợ của tay giang hồ đang bị theo dõi, Lam đã sa lưới sau 6 năm trốn truy nã.
Giang hồ dàn cảnh đánh trinh sát hình sự
Ngày 28/2, sau nhiều giờ mật phục, các trinh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Bình Dương đã bắt giữ Nguyễn Xuân Lam (37 tuổi) về hành vi Cố ý gây thương tích. 6 năm trước, Lam bị truy nã khi cùng tham gia dàn cảnh đánh nhóm trinh sát hình sự.
Nguyễn Xuân Lam bị bắt sau 6 năm lẩn trốn. Ảnh: Nguyệt Triều
Theo hồ sơ, tối 26/2/2010, trên đường làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh lễ hội chùa bà Thiên Hậu, các trinh sát hình sự Công an TP Thủ Dầu Một phát hiện Nguyễn Du Thy có dấu hiệu khả nghi liên quan đến một chuyên án nên bám theo. 
Biết bị theo dõi, Thy lập tức gọi điện báo cho chồng Trần Phi Long - tay giang hồ có "số má", cầm đầu đám đàn em chuyên bảo kê những loại hình kinh doanh nhạy cảm tại Bình Dương. Long bảo vợ cất dây chuyền đang đeo để có lý do đánh những "người lạ" theo sau.
Sau đó, Long cùng 7 đàn em, trong đó có Lam, kéo đến khu vực ngã tư Tân Lập, phường Phú Hoà (TP Thủ Dầu Một) đánh tới tấp làm 5 trinh sát bị thương. Thy đứng ngoài liên tục tri hô cướp để người dân không tham gia can ngăn.
Nhận được tin báo, Cảnh sát 113 đã có mặt đưa các trinh sát đi cấp cứu và bắt giữ 6 đồng bọn của Long. Vợ chồng Long cùng Lam trốn thoát. Hai năm sau, Thy bị bắt khi đang lẩn trốn tại chung cư ở quận 10, TP HCM. Sau đó, Long cũng ra đầu thú. 
Hành hung cảnh sát
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

