Trào lưu răng khểnh và quán ngủ chung - các điều lạ lùng ở Nhật
Tại các ga tàu điện, nhân viên làm nhiệm vụ đẩy khách để tàu chạy đúng giờ và các cô gái thích trồng răng khểnh là những điều lạ lùng bạn chỉ có thể tìm thấy ở xứ sở hoa anh đào.
Những điều lạ lùng ở London   /   Những lầm tưởng của du khách về cuộc sống ở Berlin
Những nhân viên xếp chỗ tại các nhà ga Nhật Bản còn được gọi bằng cái tên thân thuộc là oshiya hay người đẩy khách. Với số lượng người sử dụng phương tiện công cộng lớn, giờ tan tầm ở Nhật Bản luôn diễn ra tình trạng kẹt cứng ở các ga tàu. Vì vậy, các oshiya có nhiệm đẩy và sắp xếp khách cho vừa các khoang và đảm bảo tàu chạy đúng giờ. Ảnh: timeout
Người dân Nhật Bản có truyền thống đi ăn KFC vào dịp Giáng sinh. Thói quen này bắt đầu từ năm 1974, khi hãng đồ ăn nhanh này bắt đầu chiến dịch quảng cáo gà rán cho Giáng sinh tại Nhật Bản. Thành công của chiến dịch đã mang tới sự nổi tiếng cho hãng và thói quen ăn Giáng sinh tại các quán KFC của người Nhật Bản. Bạn thậm chí còn phải đặt chỗ trước nếu muốn có một bữa ăn theo đúng truyền thống. Ảnh: takelessons
Phụ nữ Nhật Bản, đặc biệt là các nữ sinh trung học, tìm đến các nha sĩ nhiều hơn để trồng những chiếc răng khểnh giả. Với quan điểm cho rằng những chiếc răng khểnh tôn lên vẻ dễ thương. Sự ảnh hưởng của các nhóm nhạc nữ, ngành công nghiệp trồng răng giả đang ngày càng thu hút các bạn trẻ. Ảnh: takelessons
Nhắc tới những điều “kì dị” ở Nhật Bản, du khách không thể bỏ qua lễ hội dương vật Kanamara. Những người tham gia lễ hội sẽ rước các bức tượng dương vật tới một ngôi đền gần đó. Tham gia lễ hội, bạn có thể ngắm nhìn rất nhiều đồ vật phỏng theo mô hình dương vật: từ những chiếc kẹo, đồ chơi cho tới các bộ quần áo. Ảnh: timetravelturtle
Không chỉ nổi tiếng về cách chỉ đường lạ lùng của người Nhật Bản, giao thông ở đất nước này còn khiến du khách đầy hoang mang với những con đường không có tên. Ảnh: takelessons
Bạn gần như không thể tìm thấy những người quét dọn trong trường học vì học sinh Nhật Bản phải tự dọn dẹp trường sau những giờ lên lớp. Ảnh: projectsjugaad
Nhật Bản nổi tiếng với những cuộc thi và gameshow “quái” nhất thế giới. Tại đất nước này, mọi người có thể tham gia cuộc thi xem ai là quần áo nhanh nhất. Họ có thể là xong một chiếc áo sơ mi trong chưa đầy 3 phút. Ngoài ra còn có những quán cà phê mà du khách sẽ được nhân viên phục vụ là quần áo khi tới đây. Ảnh: takelessons
Do số lượng trẻ em được sinh ra ít hơn số lượng người già qua đời, đất nước Nhật Bản đang tiêu thụ nhiều tã giấy cho người lớn hơn là cho trẻ em. Ảnh: huffpost
Văn hóa công sở của Nhật Bản đánh giá cao những người ngủ trong giờ làm việc vì họ cho rằng, đó là biểu hiện của việc làm việc không biết mệt mỏi. Ảnh: sociorocketnewsen
Tại Nhật Bản có cả quán cà phê cho phép các khách hàng nam tới "ngủ cùng với một cô gái", tuy nhiên không được đụng chạm. Ngoài ra, một số dịch vụ đi kèm như "nhìn vào mắt nhau trong một phút" hoặc "vuốt tóc cô gái trong 3 phút". Ảnh: wonderlist
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

