Những bức ảnh du lịch nóng trong tuần
Đăng Hoàng chia sẻ bị cướp hụt ở Nam Phi; dư luận bức xúc với những dòng chữ bôi bẩn hang động ở vịnh Hạ Long.
Du khách đi đâu cũng gặp rác ở Lý Sơn   /   Những hành động 'xấu xí' của du khách khi du lịch
Bức ảnh được chụp ngày 22/10 khi Chi Pu vừa đặt chân đến sân bay Malaysia. Ngay sau đó, nhiều fan đã vào bình luận và gợi ý điểm vui chơi, ăn uống cho thần tượng.
Đăng Hoàng vừa có chuyến du lịch đến Nam Phi và có trải nghiệm không thể nào quên khi bị dọa cướp ở Cape Town. May mắn là anh đã chạy thoát và được người dân, cảnh sát ở đây giúp đỡ. Ảnh: Ione
Sân bay Tân Sơn Nhất, Sài Gòn vừa qua được trang web The Guide to Sleeping in Airports liệt kê vào danh sách 10 sân bay tệ nhất châu Á do xuống cấp hạ tầng. Nhiều bình luận tỏ ra không bất ngờ với kết quả này vì cho rằng thủ tục hải quan ở đây còn chậm và thái độ phục vụ chưa đúng mực. Ảnh: Hữu Công.
Vườn hoa tam giác mạch ở Lũng Luông, Thượng Nung, huyện Võ Nhai, Thái Nguyên thời gian qua thu hút được rất nhiều sự quan tâm của các bạn trẻ. Đây là vườn hoa do anh Trần Văn Páo trồng dưới sự giúp đỡ của nhóm thiện nguyện Cơm 5.000 Thái Nguyên để cải thiện thu nhập. Tuy nhiên, do lượng người kéo đến quá đông và ý thức kém khiến vườn hoa bị "quần nát" và phải đóng cửa sớm.  Ảnh: Baothainguyen
Bộ ảnh bảo vệ tam giác mạch của hai bạn trẻ Đỗ Xuân Bút và Ngọc Quang cũng gây được sự chú ý với thông điệp "không vứt rác bừa bãi và dẫm nát cây hoa". Bức ảnh được chụp tại Lũng Cẩm, Sủng Là, Hà Giang. Ảnh: Đỗ Xuân Bút
Nhiều hang động ở vịnh Hạ Long bị bổi bẩn với những nét chữ Trung Quốc khiến nhiều người không khỏi bức xúc. Nhiều dòng chữ được khắc, vẽ ở vách cao hay nóc hang chót vót. Ảnh: Minh Cương
Những vấn đề nóng trong làng du lịch
Chữ bôi bẩn Vịnh hạ long Tam giác mạch Tân sơn nhất Sân bay tệ nhất Cướp ở nam phi Chi pu
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

