CIA tường thuật vụ tiêu diệt bin Laden 5 năm trước trên Twitter
Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tường thuật trực tiếp trên Twitter diễn biến của vụ đột kích và tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden cách đây 5 năm nhưng vấp phải nhiều chỉ trích. 
Obama kể lại rủi ro khi phê chuẩn chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden   /   Bin Laden từng kêu gọi người Mỹ giúp đỡ Obama
Tổng thống Obama và các quan chức Mỹ theo dõi chiến dịch tiêu diệt bin Laden từ Nhà Trắng năm 2011. Ảnh: CIA
Theo Telegraph, tài khoản của CIA cập nhật các diễn biến của chiến dịch tối mật ở Pakistan ngày 2/5/2011 theo từng giờ bằng các tweet. Các thông tin tình báo dẫn đến việc tìm ra nơi ẩn náu của bin Laden và những chi tiết của cuộc đột kích vào ngôi nhà tại thị trấn Abbottabad trong đêm được công bố. 
Động thái này nhằm đánh dấu 5 năm diễn ra chiến dịch lịch sử có ý nghĩa then chốt trong hai nhiệm kỳ của Tổng thống Barack Obama và nhắc nhở công chúng về vai trò của các cơ quan đầu não chính phủ.
Tuy nhiên, ghi nhận ban đầu cho thấy các cập nhật của CIA gặp phải sự hoài nghi, tức giận và chế nhạo của dư luận. Họ mô tả động thái này là "lố bịch".
Một số người cho rằng hình thức tường thuật này là không phù hợp và chỉ ra rằng nếu cuộc đột kích thực sự xảy ra hôm nay thì việc cập nhật diễn biến trên Twitter sẽ làm mất đi yếu tố bất ngờ.
Tuy nhiên, CIA vẫn tiếp tục tweet. Trước đó, tweet thông báo kế hoạch tường thuật trực tiếp của cơ quan này nhận được hơn 2.000 lượt yêu thích trên Twitter.
Trùm khủng bố Osama bin Laden. Ảnh: AP
Thủ lĩnh của al-Qaeda được cho là chủ mưu của các vụ tấn công khủng bố vào nước Mỹ ngày 11/9/2001. Y đã chạy trốn sự truy lùng của giới chức Mỹ và các đồng minh suốt gần một thập kỷ trước khi bị bắn chết tại nhà. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

