4 học sinh trả lại sổ tiết kiệm 160 triệu đồng
Nhặt được ví có hai sổ tiết kiệm trị giá 160 triệu đồng, nhóm học sinh trường THCS Nguyễn Trãi (Nghi Xuân, Hà Tĩnh) đã báo lãnh đạo nhà trường, đồng thời gọi điện cho chủ nhân tới nhận.
Là giáo viên, tôi hoang mang trước chủ trương 'tích hợp'
Sáng 27/11, các em Trần Xuân Phương, Nguyễn Phương Nam, Lê Trọng Tấn, Lê Đức Dũng (lớp 8, trường THCS Nguyễn Trãi, huyện Nghi Xuân) trên đường đi học thì nhặt được chiếc ví ven đường. Mở ra, bên trong có có hai sổ tiết kiệm trị giá 160 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ tùy thân quan trọng.
Tìm trong ví, 4 học sinh thấy số điện thoại của chị Dương Thị Thảo (trú xã Xuân Trường). Sau khi báo cáo sự việc lên lãnh đạo nhà trường, các em liền gọi điện xác minh và hẹn chị Thảo tới trường nhận lại tài sản.
Nhóm học sinh Phương, Nam, Tấn, Dũng. Ảnh: Đặng Thiện Chân
Nhận lại hai cuốn sổ tiết kiệm trị giá 160 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ tùy thân, chị Thảo bày tỏ cảm kích trước nghĩa cử cao đẹp của nhóm nam sinh. 
Thầy Đặng Đình Thọ, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, từ lâu ban giám hiệu luôn giáo dục ý thức cho học sinh là khi nhặt được của rơi nên tìm người trả lại.
"Sau khi trả lại sổ tiết kiệm, chủ nhân ngỏ ý bồi dưỡng một ít quà nhưng các em từ chối và cười bảo chỉ cần trường cộng điểm thi đua cho lớp là được. Chúng tôi sẽ tuyên dương nhóm học sinh trước toàn trường vào buổi chào cờ đầu tuần", thầy Thọ nói.
nhặt được của rơi trả lại sổ tiết kiệm 4 học sinh THCS Nguyễn Trãi huyện Nghi Xuân Hà Tĩnh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

