Thu 5 tỷ đồng mỗi năm từ nuôi đà điểu
Sau mấy năm chật vật, thua lỗ, giờ đây anh Nguyễn Văn Trung ở xã Tản Lĩnh (Ba Vì, Hà Nội) có doanh thu trên 5 tỷ đồng mỗi năm từ việc xuất bán đà điểu. 
Du học sinh Pháp về Việt Nam làm hoa sen ướp tươi  /  Từ ngập trong nợ nần đến CEO 27 tuổi
Đầu những năm 2000, khi anh Trung còn làm thợ xây có nhận thi công một số hạng mục công trình của Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương (Hà Nội). Những ngày làm việc tại đây, biết đến giống đà điểu, anh Trung rất thích và quyết định tìm hiểu kỹ về chúng.
Bén duyên với đà điểu, anh Trung có thu nhập tiền tỷ mỗi năm. Ảnh: Thịnh Vũ.
Năm 2007, anh quyết định bỏ ra cả hơn trăm triệu đồng mua 50 con giống đà điểu tại Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương về nuôi. "Khi nghe tôi vay mượn tiền mua đà điểu về nuôi, ai cũng ngăn cản. Mọi người bảo, đà điểu là vật nuôi xa lạ, chưa có kinh nghiệm không nên mạo hiểm", anh Trung nhớ lại.
Sau một năm đầu tư, anh Trung thấy đà điểu dễ nuôi, lớn nhanh, không có dịch bệnh thức ăn chủ yếu là rau cỏ, ngô, thóc... Một lao động có thể chăm sóc 200 con đà điểu. Nhưng theo anh, khó khăn lớn nhất lúc bấy giờ là đầu ra sản phẩm. "Tôi nuôi đà điểu với số lượng nhiều nên rất khó bán. Thời điểm ấy, thịt đà điểu như thứ đặc sản xa xỉ nên ít người dám mua. Đến ngày xuất thì không bán được, nhưng hàng ngày vẫn phải cho chúng ăn. Hai năm đầu tôi lỗ nặng", anh Trung chia sẻ.
Đi chào mời khách mua đà điểu không được, sau nhiều đêm trăn trở suy nghĩ, anh Trung quyết định mở cửa hàng thịt đà điểu ở Tỉnh lộ 87A, đoạn qua xã Tản Lĩnh để chủ động tiêu thụ sản phẩm. Lúc đầu khách hàng chủ yếu là người quen, về sau càng đông khách bởi thịt đà điểu tươi ngon, dễ chế biến món ăn nên rất nhiều người ưa chuộng. Tình thế trở nên đảo ngược. Trại đà điểu của anh không đủ cung cấp bán ra thị trường.
Lúc này ở miền Bắc có rất ít người nuôi đà điểu, để có đủ nguồn thịt bán cho khách, anh Trung phải lặn lội vào tận miền Trung và miền Nam mua đà điểu thương phẩm về thịt. Thấy cứ như thế sẽ không ổn, anh bèn vận động bà con cùng nuôi đà điểu để mở rộng nguồn cung thịt. Cuối năm 2009, anh nhập con giống một ngày tuổi từ Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương về nuôi 2 tháng, được anh tiêm phòng đầy đủ rồi mới cung ứng giống cho các trang trại quanh vùng và nhiều tỉnh thành phía Bắc nuôi.
Để bà con tránh rủi ro, thất thoát trong chăn nuôi, anh Trung chuyển giao kỹ thuật cho họ. Đồng thời, anh nhận bao tiêu sản phẩm cho tất cả các hộ chăn nuôi đà điểu nhập giống từ trang trại nhà mình. Anh Trung cho biết, bản năng giống đà điểu là 70% gia cầm và 30% gia súc. Khi đã đạt trọng lượng từ 30kg trở lên, khả năng chịu đựng với những tác động ngoại cảnh của chúng rất tốt.
Anh Trung cũng tiết lộ, từ việc cung ứng hơn 500 con giống đà điểu cho bà con và xuất bán hơn 40 tấn thịt đà điểu thương phẩm, anh có doanh thu trên 5 tỷ đồng mỗi năm.
Tuy nhiên, để nuôi đà điểu như một nghề với mong muốn mang lại lợi nhuận cao là điều không dễ dàng cho những hộ nông dân thiếu thông tin và kỹ thuật nuôi. Đà điểu rất ít mắc bệnh, nhưng rất sợ tiếng ồn nên trang trại phải tách biệt với khu dân cư. Đà điểu thích chạy nên sân chơi phải có diện tích rộng (dài 80-100m). Nền sân không cần lát gạch mà là nền cát để đà điểu khỏi trơn trượt khi chạy nhảy. Tính đà điểu rất hiếu động, tò mò, chúng mổ bất cứ thứ gì mà chúng thấy dẫn đến tắc ruột và chết, vì vậy cần nhặt sạch các dị vật trong chuồng nuôi...
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

