Bài tổng hợp quy tắc về diễn đạt trong tiếng Anh
Bài viết sau đây khái quát hầu hết những lỗi diễn đạt, lỗi ngữ pháp mà người viết thường mắc phải với cách thể hiện thú vị.
Những mẫu câu xã giao ai cũng nên biết   /   25 cách nói 'Không' trong tiếng Anh
Bài tổng hợp bao gồm 31 câu. Điểm đặc biệt nằm ở chỗ khi liệt kê lỗi ngữ pháp và lỗi diễn đạt ở từng câu, tác giả Gary James đều mắc đúng lỗi đó để làm minh họa khuyên người viết nên tránh.
Qua bài tổng hợp này, bạn có thể tham khảo 31 lỗi cần tránh khi viết văn trong tiếng Anh là gì.
Prepositions are not words to end sentences with
Giới từ không được dùng ở cuối câu
Câu văn kết thúc bởi giới từ "with"
And don't start a sentence with a conjunction
Và không bắt đầu câu với một liên từ
Liên từ "and" được dùng đầu câu
It is wrong to ever split an infinitive
Tách cụm "to + động từ nguyên thể" là không đúng
Cụm "to split" bị tách thành "to ever split"
Avoid clichés like the plague. (They're old hat)
Tránh diễn đạt sáo rỗng như tránh dịch bệnh, chúng lỗi thời rồi
Also, always avoid annoying alliteration
Luôn tránh việc lặp lại âm đầu trong câu 
Remarks in brackets (however relevant) are (usually) (but not always) unnecessary
Việc nhận xét đặt trong dấu ngoặc (dù có liên quan) (thường) (nhưng không phải luôn luôn) không cần thiết
Câu văn dùng ba cặp dấu mở, đóng ngoặc
Also too, never, ever use repetitive redundancies
Thêm nữa, không bao giờ dùng từ lặp đi lặp lại thừa thãi
Cụm "No sentence fragments" bị đứt đoạn, chưa là một câu hoàn chỉnh
Contractions aren't necessary and shouldn't be used
Viết gọn lại từ là không hữu ích và không nên dùng 
Câu văn có hai từ rút gọn là "aren't" và "shouldn't", lần lượt thay cho "are not", "should not"
Foreign words and phrases are not apropos
Không thích hợp khi dùng các cụm từ có gốc nước ngoài
"Apropos" là từ mượn tiếng Pháp, từ gốc là "à propos"
Do not be redundant; do not use more words than necessary; it's highly superfluous
Đừng dùng từ thừa thãi, dùng từ không cần thiết trừ khi thực sự cần dùng
Ba cụm trong câu đều diễn đạt cùng một ý nên chỉ càn dùng một trong bai cụm là đủ
One should NEVER generalize
Một sự việc đơn nhất không bao giờ là chân lý
Comparisons are as bad as clichés
Sự so sánh cũng chán như một câu văn sáo rỗng
Don't use no double negatives
Không, đừng sử dụng phủ định hai lần
Eschew ampersands & abbreviations, etc
Tránh việc dùng ký hiệu & chữ viết tắt, vv… 
One-word sentences? Eliminate
Analogies in writing are like feathers on a snake
Viết văn so sánh thì như nước đổ lưng vịt
Câu văn sử dụng thành ngữ so sánh "feathers on a snake"
The passive voice is to be ignored
Câu bị động nên được bỏ đi
"The passive voice is to be ignored" là câu bị động
Eliminate commas, that are, not necessary. Parenthetical words however should be enclosed in commas
Loại luôn dấu phẩy nếu không cần thiết
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

