Sư tử ôm nhau ngủ say sau khi thoát khỏi trại tị nạn
Sau khi được giải cứu khỏi một trại tị nạn ở dải Gaza (Palestine), hai chú sư tử con đã ôm chặt nhau ngủ trên xe cứu hộ.
Mải uống nước, sư tử suýt bị voi giẫm chết   /   Sư tử xé xác linh dương ngay trước mặt du khách
Cuộc giải cứu hai chú sư tử do Amir Khalil, bác sĩ thú y ở địa phương, tiến hành dưới sự giám sát của tổ chức bảo vệ động vật Four Paws có trụ sở ở Boston, Massachusetts, Mỹ.
Hai chú sư tử con thân thiết không rời. Ảnh: Caters News.
Sau thời gian hai tuần sống trong vườn thú Rafah, nơi vừa bị thiệt hại bởi các vụ không kích, sư tử Max và Mona đã được đưa đến tạm trú trong nhà cư dân Saad Aldeen Al-Jamal ở dải Gaza. Ở đây, hai chú sư tử con thường chơi đùa với các cháu của Al-Jamal. Tuy nhiên, do kích thước to lớn của chúng, căn hộ trở nên quá chật chội.
Hai con sư tử đã sống trong căn hộ của một người dân ở dải Gaza. Ảnh: Caters News.
Sau nhiều cuộc thương lượng kéo dài, Al-Jamal đã đồng ý để nhóm nhân viên của Four Paws, đứng đầu là giáo sư Khalil, đưa hai chú sư tử đến Jordan.
Kiểm tra y khoa sơ bộ cho thấy cả hai con vật đều mắc chứng bệnh về da, và con cái tên Mona bị sưng ở phía sau đầu, có thể do một cú đánh mạnh. Chúng sẽ tiếp tục trải qua các đợt kiểm tra sức khỏe khác ở trung tâm New Hope, một trạm trung chuyển của khu bảo tồn động vật hoang dã Al Ma’wa ở Jordan. 
Sư tử Max và Mona được thả khỏi lồng sau hành trình kéo qua Israel. Ảnh: Caters News.
“Rất khó thuyết phục người chủ gia đình nói lời chào tạm biệt với những chú sư tử con. Nhưng chúng tôi rất vui mừng khi cuối cùng ông ấy cũng hiểu ra lý do. Một căn hộ nhỏ không phải là nơi ở phù hợp cho động vật hoang dã và chúng sẽ gây nguy hiểm cho những người sống xung quanh,” giáo sư Khalil cho biết.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

