Sao 'King Kong' diện áo quảng bá du lịch Quảng Bình khi về Mỹ
Brie Larson mặc áo phông in dòng chữ tiếng Việt "Kỷ niệm Du lịch Phong Nha - Quảng Bình" lúc xuống sân bay Los Angeles tối 24/2.
Brie Larson - 'nàng thơ' nổi lên nhờ vai bà mẹ bị cưỡng bức
Tối qua (giờ địa phương), Brie Larson xuất hiện tại sân bay Los Angeles, Mỹ. Nữ diễn viên mặc áo phông quảng bá cho thắng cảnh Phong Nha ở Quảng Bình. Sau ba ngày có mặt tại Việt Nam để đóng phim Kong: Skull Island, ngôi sao 27 tuổi tạm rời đất nước chữ S để về Hollywood dự lễ trao giải Oscar lần thứ 88 diễn ra tối 28/2 (giờ địa phương).
Brie Larson hiện là ứng viên sáng giá trong đề cử hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" ở Oscar năm nay nhờ vai diễn trong phim Room. Cô cạnh tranh với minh tinh gạo cội Charlotte Rampling (45 Years), Jennifer Lawrence (Joy), Cate Blanchett (Carol) và Saoirse Ronan (Brooklyn). 
Trong Room, Larson vào vai Ma - một thiếu nữ bị bắt cóc, cưỡng bức, có con và bị giam giữ cùng con trai trong căn phòng nhỏ suốt gần 7 năm. Người đẹp sinh năm 1989 kể rằng quá trình đóng phim này vắt kiệt sức nhưng là trải nghiệm đáng giá cho nghề diễn. Diễn xuất của cô được giới phê bình đánh giá chân thực và xúc động.
Đi diễn từ năm 9 tuổi, Brie Larson được coi là "nàng thơ" phim độc lập Mỹ. Năm 2012, cô nổi lên với phim chính thống từ khi góp vai trong phim 21 Jump Street cùng Jonah Hill và Channing Tatum. Kong: Skull Island hứa hẹn giúp tên tuổi Brie Larson nổi tiếng toàn cầu khi phim ra mắt năm 2017.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

