Các bệnh  
Ngày càng nhiều người trẻ mắc các bệnh về mắt
Chủ quan và mắc nhiều sai lầm trong chăm sóc, phòng và điều trị là lý do khiến các bệnh lý nguy hiểm về mắt đến sớm và người bệnh ngày càng trẻ hóa.
Trong hơn 2.000 câu hỏi gửi tới chương trình tư vấn "Chăm sóc, phòng và điều trị bệnh mắt" trên VnExpress từ ngày 14-19/12, có tới 60% câu hỏi là của độc giả trong độ tuổi 16-35. Trong đó, học sinh - sinh viên, dân văn phòng... là nhóm đối tượng chính hay gặp triệu chứng mắt bỗng dưng nhìn mờ, cận thị ngày càng nặng, thoái hóa võng mạc - hoàng điểm, đục thủy tinh thể đến sớm.
Trong đó, có đến 49% số người gặp các vấn đề về mắt là nhân viên văn phòng, sử dụng máy tính từ 8-10 giờ mỗi ngày, thậm chí có người còn làm việc với máy tính 12-15 giờ một ngày cộng thêm thói quen dùng smartphone, iPad… ban đêm đều gặp phải 10 triệu chứng khó chịu của hội chứng thị giác màn hình như đau nhức, mỏi, ngứa, đỏ, cộm, khô, chảy nước mắt sống, nhìn mờ, nhòe, hoa mắt.
 
Bệnh đục thủy tinh thể, thoái hóa hoàng điểm trẻ hóa
Chị Xuân Linh, ở Sóc Trăng thắc mắc: "Em mới 27 tuổi, là nhân viên văn phòng, 2 năm trước đi khám thì kết quả là bị thoái hóa võng mạc mắt phải. Xin hỏi tại sao em còn trẻ mà lại mắc bệnh này?". Còn độc giả Đình Khánh, 36 tuổi ở Hà Nội lại vô cùng hoang mang về tình trạng thoái hóa hoàng điểm đến sớm của mình: “tôi là nhân viên thiết kế, không hiểu sao hay nhìn lẫn lộn các màu vàng - xanh, xám - đen, tuần rồi đi khám thì phát hiện đã bị thoái hóa hoàng điểm, thị lực giảm còn 7/10”.
Các chuyên gia cho biết, việc thường xuyên tiếp xúc với ánh sáng xanh phát ra từ các thiết bị điện tử như máy vi tính, smartphone, iPad…; ngồi không đúng tư thế khi làm việc với máy tính, khoảng cách quá gần tivi và tình trạng mắt phải điều tiết liên tục khi sử dụng điện thoại chính là nguyên nhân khiến mắt của người trẻ có nguy cơ bị lão hóa sớm.
Giáo sư, tiến sĩ Đỗ Như Hơn lý giải, ánh sáng xanh không chỉ gây ra hội chứng thị giác màn hình thường gặp ở dân văn phòng mà loại ánh sáng có bước sóng ngắn, mang năng lượng cao này còn có thế tiến sâu vào đáy mắt, làm tổn thương lớp tế bào biểu mô sắc tố võng mạc RPE, dẫn đến các bệnh lý thoái hóa võng mạc, hoàng điểm, đẩy nhanh nguy cơ mù lòa.
Bên cạnh đó, tác động dồn dập và ngày càng gia tăng của ô nhiễm môi trường (tia cực tím, khói bụi, nguồn nước ô nhiễm…) đã ảnh hưởng trực tiếp, khiến thủy tinh thể dần trở nên mờ đục. Đó là tình trạng mà hơn 200 độc giả thường xuyên tiếp xúc với khói bụi, tia hàn, ánh sáng 3D, giao hàng ngoài trời… trong tư vấn mắc phải. Có thể thấy, dù được xem là bệnh lý của người già nhưng đục thủy thể hiện đang trở thành vấn đề đáng báo động vì độ tuổi của người mắc bệnh trẻ hóa.
Một vấn đề đáng báo động trong tư vấn lần này là thái độ chủ quan, lơ là với các triệu chứng bệnh mắt của người bệnh. Khi mắt có vấn đề, phần lớn độc giả chủ quan, cho rằng đó là quy luật tự nhiên của tuổi tác, thay vì đi khám, người bệnh tự ý mua thuốc về nhỏ và áp dụng những cách chữa bệnh thiếu cơ sở khoa học như nhỏ chanh, xông lá trầu, pha nước muối rửa... Khi triệu chứng ngày càng nặng, họ tìm tới chuyên gia thì bệnh đã trở nên trầm trọng, thị lực suy giảm nặng, có nguy cơ dẫn tới mù lòa.
Số liệu thống kê từ chương trình tư vấn cho thấy, có đến 52% số người gặp vấn đề về mắt chưa đi khám, còn số người đã khám thì thường đến bệnh viện ở giai đoạn rất muộn, bệnh đã tiến triển nặng buộc phải phẫu thuật hoặc áp dụng các liệu pháp chuyên biệt vừa tốn kém chi phí, khả năng hồi phục thấp, nguy cơ mù lòa lại cao, thậm chí có trường hợp còn không chữa trị được.
Nhiều độc giả chia sẻ, dù đang gặp nhiều vấn đề về mắt nhưng họ chỉ ưu tiên giải quyết các triệu chứng gây đau nhức, đỏ rát, kích ứng tại chỗ (chỉ chiếm 23%), còn với những biểu hiện không đau như nhìn mờ, nhìn sai màu… (chiếm đến 52%) thì chỉ xem đó là biểu hiện thông thường do tuổi tác và hay bỏ qua. Trong khi đó, theo tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu, triệu chứng không gây đau thật sự là dấu hiệu của các bệnh lý mắt nguy hiểm, nguy cơ gây mù cao.
Tinh chất Broccophane thiên nhiên trong WIT có tác dụng tăng cường Thioredoxin ưu việt, giúp nuôi dưỡng mắt từ bên trong, phòng tránh các bệnh về mắt.
Giáo sư, tiến sĩ Lê Minh Thông cho biết, tác hại của ô nhiễm môi trường là không thể tránh khỏi, con người cũng không thể ngừng sử dụng các thiết bị điện tử có màn hình phát ra ánh sáng xanh nguy hại. Vì vậy, ngoài những biện pháp bảo vệ mắt cơ bản như đeo kính chống bụi, cho mắt nghỉ ngơi hợp lý sau mỗi 45 phút làm việc…, vấn đề quan trọng nhất là người bệnh - nhất là những đối tượng trẻ tuổi tiếp xúc nhiều với máy vi tính cần sớm có ý thức phòng bệnh mắt sớm bằng cách chủ động bổ sung sớm các dưỡng chất chuyên biệt như Broccophane thiên nhiên, giúp bảo vệ mắt từ bên trong.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

