Samsung cập nhật Android 6.0 cho Galaxy S6 và S6 edge
Bộ đôi smartphone của nhà sản xuất Hàn Quốc thêm nhiều tính năng mới, tăng cường bảo mật và pin tốt hơn với phiên bản Android mới nhất.
Sau thời gian thử nghiệm, Samsung đã chính thức phát hành Android 6.0 Marshmallow cho Galaxy S6 và S6 edge. Hàn Quốc là thị trường đầu tiên nhận được nâng cấp đáng giá này, trong khi đó tại những khu vực khác sẽ sớm cho tải về phiên bản mới.
Bộ đôi Galaxy S6 và S6 edge bắt đầu nhận cập nhật Android 6.0 với nhiều cải tiến.
Những cải tiến được mang lên bộ đôi Galaxy S6 trong bản cập nhật gồm Now and Tap - tính năng bấm giữ nút Home để xem thông tin theo ngữ cảnh, Doze and App Standby nhằm tăng thời lượng pin bằng cách đưa điện thoại vào chế độ "ngủ" khi không dùng đến. Ngoài ra, với Android 6.0 thì smartphone của Samsung sẽ được tăng cường bảo mật, cho phép đăng nhập vào các ứng dụng bằng vân tay.
Riêng với Galaxy S6 edge, hệ điều hành mới nhất cho phép màn hình cong hiển thị nhiều thông tin hơn, tăng từ 260 lên 550 pixel bề rộng. Đồng thời, nhà sản xuất Hàn Quốc cũng thêm các tính năng mới để tận dụng lợi thế mà màn hình cong đem lại.
Một số hiệu chỉnh được Samsung đưa ra gồm Apps edge tăng từ 5 ứng dụng lên 10, bổ sung Task edge cho phép truy cập nhanh vào các tác vụ mà người dùng thiết lập. Trong khi đó, Quick tool sẽ biến chiếc Galaxy S6 edge thành bộ công cụ đa chức năng như thước kẻ, la bàn hay bật tắt nhanh đèn flash...
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

