Các bệnh  
Cây đinh dài 4,5 cm kẹt trong ruột bé trai
Nuốt cây đinh dài do bố đưa cho chơi, bé trai 18 tháng tuổi được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 nội soi đưa dị vật ra ngoài.
Chiếc nhẫn kim cương của bà chu du trong bụng bé gái  /  Bé 3 tuổi nuốt đinh vào bụng
Bác sĩ Phạm Trung Dũng, Trưởng Phòng Nội soi, Khoa Tiêu hóa Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết sau khi thăm khám và chụp hình phát hiện đinh vít nằm trong đường tiêu hóa, các sĩ quyết định nội soi lấy dị vật. Đinh không nằm vị trí dạ dày mà kẹt ở ruột non gây đau đớn cho bé. Dạ dày bé do sự di chuyển của cây đinh đã bị tổn thương, trầy xước. Sau 10 phút nội soi, dị vật được đưa ra ngoài cơ thể bé thành công. Bé xuất viện chiều 31/10.
Hình ảnh X-quang cây đinh trong bụng bệnh nhi. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Dũng, trường hợp này cây đinh bén nhọn và dài nên không có khả năng đi ra ngoài một cách tự nhiên như các dị vật khác. Kết quả chụp phim lúc nhập viện và trước nội soi đều cho thấy cây đinh nằm cố định, kẹt ở ruột non mà không xê dịch nhiều. Dị vật có khả năng sát thương cao, kẹt lại trong cơ thể bé có thể dẫn đến hoại tử, biến chứng khó lường nếu không lấy ra sớm.
"Đây là dị vật phát hiện được trên X-quang, xác định được vị trí. Có những dị vật như que tăm, que kẹo mút... không thấy được trên X-quang gây khó khăn trong việc xử lý", bác sĩ Dũng chia sẻ. Nhiều trường hợp trẻ đã biến chứng xuất huyết tiêu hóa, đau bụng đi nhập viện nội soi mới phát hiện được, gọi là dị vật bỏ quên, dẫn đến nhiều nguy hiểm.
Bố bệnh nhi cho biết tối 29/10, anh đi làm về và đưa cho con 2 cây đinh để chơi. Một lát sau con khóc thét dỗ mãi không nín, nôn ói nên bố mới sực nhớ kiểm tra lại thì thấy mất một cây. Bé được đưa vào cơ sở y tế địa phương rồi chuyển lên TP HCM để can thiệp.
Mỗi năm Bệnh viện Nhi đồng 1 tiếp nhận khoảng 15 trường hợp dị vật nằm sâu trong đường tiêu hóa, xuống tới dạ dày. Những dị vật thường gặp như cục pin, tăm, nhẫn, bông tai... hoặc đôi khi có cả bàn chải đánh răng trẻ em, muỗng nhựa đồ chơi. Phụ huynh cần cố gắng quản lý, kiểm soát con tránh khỏi những tình huống gặp nạn.
Dị vật lạ trong cơ thể
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

