Valentino để người mẫu dưới 18 tuổi hở ngực catwalk
Hãng mốt đình đám của Italy bị cho là mạo hiểm khi để trẻ chưa đủ tuổi thành niên hở phần nhạy cảm trong show diễn hôm 8/3 tại Pháp.
Nhà thiết kế 74 tuổi lên sàn diễn cứu người mẫu lộ ngực  /  Thiết kế của Dior vẫn được khen dù thiếu giám đốc sáng tạo
Hôm qua, Valentino ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2016 ở Tuần thời trang Paris. Màn trình diễn gây chú ý với sự xuất hiện của một người mẫu dưới 18 tuổi trong trang phục xuyên thấu.
Dưới lớp váy trong suốt, chân dài để lộ một bên ngực. Điều này gây ra một cuộc tranh luận nhỏ trên hàng ghế khán giả. Việc sử dụng trẻ chưa đủ tuổi thành niên trong công nghiệp thời trang bị cấm tùy theo mức độ ở từng quốc gia. Chambre Syndicale - đại diện ban tổ chức Tuần thời trang Paris - cho biết người mẫu ít nhất phải đủ 16 tuổi mới được lên sàn diễn. Phía Valentino cho rằng họ đã trung thành với phong cách xuyên thấu từ nhiều năm nay và mục đích không phải để người mẫu khoe bộ phận nhạy cảm trên sàn diễn. Để tránh sự phản cảm, họ luôn tuyển những người mẫu có ngực mỏng.
Ngoài trường hơp trên, một số người mẫu khác trong show diễn của Valentino cũng để lộ ngực với thiết kế cắt khoét rộng và sâu.
Việc hở ngực không còn là điều xa lạ ở Tuần lễ thời trang Paris khi sự kiện này cổ vũ cho trào lưu khoe ngực trần từ năm ngoái.
 
Các thiết kế của Valentino chinh phục người xem ở nét tinh xảo, chất liệu cao cấp cùng kỹ thuật đính kết thủ công đạt tới trình độ haute couture dù chỉ là dòng ready to wear (ứng dụng).
 
Gam màu nude trầm luôn xuất hiện trong mỗi bộ sưu tập của hãng mốt với vải lưới, voan xuyên thấu mong manh.
 
Họa tiết của Valentino xoay quanh cảm hứng về văn hóa dân gian của Italy, có thể là những hình tròn, tam giác và các đường nét lượn sóng có kích thước nhỏ.
 
Phom dáng cổ điển từ váy liền thân chít eo dáng xòe đến váy suông, kín từ đầu đến chân tạo nên vẻ thanh lịch. 
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

