Nhiều ông lớn BOT giao thông bị đòi nợ
Gần một chục doanh nghiệp là các nhà đầu tư BOT giao thông đang bị Tổng cục Đường bộ giục trả nợ hơn 10 tỷ đồng phí sử dụng tài sản Nhà nước.
Nhà đầu tư dọa tẩy chay dự án BOT giao thông
Trong văn bản gửi các nhà đầu tư đầu tuần này, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã nêu tên nhiều doanh nghiệp lớn trong ngành giao thông chậm nộp phí sử dụng tài sản nhà nước tại các trạm thu phí đường bộ mà ngành giao thông đã chuyển giao lại.
Đứng đầu trong danh sách nợ nhiều nhất là Công ty cổ phần Đèo cả. Trong tổng số hơn 3,1 tỷ đồng sử dụng phí tài sản nhà nước ở trạm Ninh An thì doanh nghiệp này còn nợ trên 2,7 tỷ đồng.
Một ông lớn khác là Tổng công ty Đầu tư hạ tầng và tài chính Vidifi cũng được nhắc tên với số nợ còn 1,7 tỷ. Đây là doanh nghiệp đã được Nhà nước bàn giao 2 trạm phí trên quốc lộ 5 và trạm Tiên Cựu thuộc quốc lộ 10.
Tổng công ty Công trình giao thông 4 – một trong những doanh nghiệp lớn nhất về xây dựng giao thông cũng là "con nợ" lớn với gần 650 triệu đồng.
Đáng chú ý, khi hầu hết các nhà đầu tư đã thanh toán một phần phí sử dụng tài sản sau khi đã nhận bàn giao gần 5 năm qua thì cũng trong thời gian kể trên, Công ty cổ phần Đại Dương – nhà đầu tư dự án BOT quốc lộ 18 lại chưa thanh toán một đồng nào cho Nhà nước. Tổng số tiền phải thanh toán cho Nhà nước kể từ khi tiếp nhận trạm phí Phả Lại từ cuối năm 2011 đến hết năm 2015 của doanh nghiệp là hơn 2,1 tỷ đồng.
Ngoài ra, Công ty cổ phần Tasco, Công ty cổ phần cao tốc Biên Hòa – Vũng Tàu, là những doanh nghiệp tham gia nhiều dự án BOT cũng được nhắc tới trong danh sách này.
Tổng số phí sử dụng tài sản nhà nước tại các trạm thu phí mà các nhà đầu tư BOT phải trả trong đợt này là hơn 10,4 tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

