Vĩnh Thụy tay trong tay Mâu Thủy dạo phố Sài Gòn
Trong trang phục của nhà thiết kế Xuân Lê, cả hai vào vai tình nhân, khoe phong cách thanh lịch trên đường phố.
 
Trong bộ ảnh mới, Vĩnh Thụy và Mâu Thủy hóa đôi uyên ương sánh bước trên phố. Cả hai mặc những thiết kế gam màu trắng đen. Nếu Vĩnh Thụy diện suit lịch thiệp với kính mắt thời trang thì Mâu Thủy là cô gái vintage với mũ quả chuông của thập niên 1920.
 
Trang phục lấy cảm hứng Hà Nội trong thời khắc chuyển mùa với những con phố dài thay lá. Song bộ ảnh được thực hiện tại một cây cầu ở Sài Gòn. Chủ ý của nhà thiết kế Xuân Lê là tạo ra bộ sưu tập về những người trẻ ưa xê dịch nhưng trong tim họ, Hà Nội luôn chiếm giữ vị trí quan trọng.
 
Vĩnh Thụy toát lên vẻ bảnh bao trong bộ vest họa tiết cành cây thay lá, kết hợp sơ mi xanh dương và kính phi công.
 
Cách mặc đơn giản song toát lên vẻ trẻ trung nhờ vest có ve áo mảnh, thanh thoát hơn kiểu truyền thống.
 
Ở một số mẫu, những chiếc lá khô với đường gân lá được cách điệu thành họa tiết trên quần ống côn, áo vest dành cho nam.
 
Áo khoác tay phồng dáng ngắn giúp Mâu Thủy thể hiện vẻ phóng khoáng. Trong khi chất vải dày dặn, lì mặt là một trong những điểm giúp trang phục giữ được vẻ thanh lịch.
 
Kiểu váy ngắn tối giản đi kèm áo khoác cộc tay thích hợp với những cô gái có lợi thế chân thon.
 
Mâu Thủy diện áo khoác dáng vest kết hợp in kỹ thuật số và đính họa tiết 3D một bên thân áo.
 
Dáng áo kimono là một trong những món đồ rộ lên từ hè 2014, tiếp tục được khai thác trong bộ sưu tập lần này.
Thùy Dương khoe dáng mỏng với váy áo đơn sắc
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

