Cảnh sát nổ súng bắt trường gà của đại ca giang hồ
Đột kích trường gà dưới chân núi ở Bình Dương do đại ca giang hồ cầm đầu, cảnh sát nổ hơn chục phát súng để trấn áp 36 người định lao xuống hồ nước tẩu thoát.
Công an thị xã Dĩ An (Bình Dương) ngày 4/3 đã triệt phá ổ cờ bạc tụ tập nhiều nhóm giang hồ, bắt giữ 36 nghi can để điều tra về hành vi Đánh bạc.
Các nghi can bị tạm giữ. Ảnh: Nguyệt Triều
Trước đó, hơn 60 trinh sát bất ngờ ập vào sòng bạc trong vườn tràm dưới chân núi Châu Thới. Nhiều người đang đá gà và đánh bài ăn tiền đã nháo nhào lao xuống kênh để tẩu thoát. Cảnh sát buộc phải bắn hàng chục phát súng chỉ thiên để trấn áp 36 người, thu giữ 340 triệu đồng, gần 1.000 USD, 2 con gà đá, 3 ôtô, 36 xe máy...
Theo điều tra, ổ cờ bạc do Đào Văn Tài (tự Tài "Sẹo", 38 tuổi, ở Đồng Nai) cầm đầu, hoạt động từ Tết Nguyên đán đến nay. Tài được biết đến là đại ca của nhóm giang hồ vùng giáp ranh với ba tiền án về tội Trộm cắp tài sản và Cố ý gây thương tích.
Để hoạt động, Tài thu nạp các đàn em có nhiều tiền án. Trong đó, Đinh Tấn Đạt (36 tuổi) và Hà Văn Nghĩa (26 tuổi) có nhiệm vụ cảnh giới. Khi con bạc đến tham gia, cả hai sẽ điện thoại cho Đinh Thế Trực (39 tuổi) và Huỳnh Văn Tùng (tự Tùng "Bùa", 42 tuổi) chạy xe ra đón.
Mỗi giờ đánh bạc, nhà cái phải trả cho Tài 2 triệu đồng, còn đá gà thu tiền xâu 5%. Các con bạc được phục vụ cơm nước để chơi thâu đêm.
Khi cảnh sát vây bắt, Tài "Sẹo" đã nhanh chân nhảy xuống suối băng qua khu vườn tràm tẩu thoát. Công an thị xã Dĩ An đang truy bắt kẻ này.
cảnh sát nổ sung bắt trường gà dưới chân núi hàng chục con bạc nháo nhào nhảy kênh tẩu thoát Bình Dương núi Châu Thới giang hồ bảo kê Tài sẹo
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

