Ngôi trường có kiến trúc lạ nhất thành Nam
Không giống bất cứ ngôi trường nào ở Việt Nam, trường Nguyễn Khuyến (TP Nam Định, tỉnh Nam Định) được thiết kế theo lối Gothique Pháp và dù đã khá tối giản trong trang trí song vẫn đạt tính thẩm mỹ cao.
 
Trường Sư phạm Nam Định lấy tên là trường Xanh Tô-ma (Saint Thomas d'Aquin) được thành lập năm 1924 do sáng kiến của Đức cha Munagori. Mục đích ban đầu của trường là giảng dạy chương trình thi lấy bằng tiểu học và cao đẳng tiểu học nhằm đào tạo những giáo viên Công giáo cho các trường đạo. Trường ngừng hoạt động vào năm 1941.
 
Tháng 9/1976, trường THPT Nguyễn Khuyến được thành lập dưới tên của cụ Tam Nguyên Yên Đổ. Trường kế thừa toàn bộ hệ thống cơ sở vật chất của trường Xanh Tô-ma trước đây.
 
Không giống bất cứ ngôi trường nào ở Việt Nam, trường Nguyễn Khuyến được thiết kế theo lối Gothique Pháp và dù đã khá tối giản trong trang trí song vẫn đạt tính thẩm mỹ cao.
 
Dòng chữ Saint Thomas trên mặt tiền của trường cùng các họa tiết phù điêu của ngày đầu xây dựng vẫn còn giữ nguyên.
 
Hành lang dài hun hút, chạy quanh các lớp học. Các kiến trúc sư khi thiết kế đã rất tinh tế để tạo ra hành lang thông suốt mà vẫn giữ được sự yên tĩnh cho các lớp học dù có gặp trời mưa bão và gió thổi mạnh.
 
Ở hai đầu hồi và chính giữa của tòa nhà, hành lang ôm vòng cung với hệ cửa sổ có chắn sắt trang trí rất cầu kỳ.
 
Các cầu thang đều từ hai đầu hành lang đi lên, gồm hai cầu thang lớn và bốn cầu thang nhỏ.
 
THPT Nguyễn Khuyễn là một trong những trường cấp ba có chất lượng giảng dạy tốt nhất thành phố Nam Định với điểm đầu vào và tỷ lệ đỗ đại học cao. Nhiều năm liền trường nằm trong top 100 trường THPT có điểm thi đại học cao nhất cả nước.
Những ngôi trường đẹp
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

