Mới thi THPT quốc gia có nên du học Nhật
Con gái tôi đã thi THPT quốc gia và không muốn theo chương trình học tại Việt Nam mà có nguyện vọng du học tiếng tại Nhật. Sau đó cháu muốn ở lại học lên đại học.
Gia đình không giàu có nên du học Nhật Bản   /   Du học Nhật Bản nên chọn trường nào
Tôi rất lo lắng không biết có nên cho con đi du học hay không, vì cháu còn quá nhỏ lại chưa từng xa gia đình bao giờ. Nhờ chuyên gia tư vấn giúp tôi cân nhắc xem có nên cho cháu đi du học không? Tôi không biết trường nào uy tín và chất lượng tốt. Tôi xin cảm ơn. (Hạ).
Trả lời:
Chào chị, khoảng chục năm trở lại đây, số lượng học sinh, sinh viên Việt Nam lựa chọn sang Nhật du học ngày càng đông vì nhiều lý do:
Thứ nhất, theo khảo sát, học phí tại Nhật rẻ hơn so với các nước khác nhưng hiệu quả cao. Thực tế, một sinh viên học tiếng Nhật từ 4 đến 5 năm đại học tại Việt Nam không thể bằng các em theo chương trình từ một đến 2 năm tại Nhật. Một số em học tốt nghiệp chuyên ngành ngôn ngữ Nhật Bản tại Việt Nam khi gặp người bản xứ thì không đàm thoại được, thậm chí không hiểu, không nói được.
Thứ hai, về vấn đề việc làm sau khi học xong, hiện nay tiếng Nhật ngày dần phổ biến, nhiều công ty Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam ở hầu hết tỉnh. Vì vậy du học sinh khi trở về nước có nhiều cơ hội tìm được việc làm với mức thu nhập cao.
Thứ ba, Nhật là quốc gia có nền kinh tế hàng đầu trên thế giới, ngoài nền giáo dục tiên tiến còn được trang bị kỹ thuật rất hiện đại. Môi trường sống, học tập tại đây đòi hỏi học sinh sự tự lập và ý thức cao giúp các em tự khám phá, hiểu được khả năng thực sự của mình, từ đó nhận ra được điểm mạnh và điểm yếu của bản thân để ngày càng hoàn thiện hơn. Ngoài ra, các em cũng học được cách cư xử lễ nghĩa, tác phong làm việc, hiểu biết thêm nhiều về phong tục, văn hóa, lễ giáo chuẩn mực của nước này.
Thứ tư, du học sinh có nhiều cơ hội ở lại Nhật làm việc nếu muốn. Thực tế, nước này đang thiếu nguồn nhân lực vì số lượng người già đang gia tăng mà người trẻ lại giảm.
Thứ năm, hầu hết các trường Nhật ngữ đều có lớp luyện thi hỗ trợ du học sinh nào có nguyện vọng học lên đại học hoặc trường nghề tại nước này.
Về câu hỏi thứ hai của chị, thật ra khi cho con đi du học, cha mẹ nào cũng đều lo lắng cho con em mình. Ai cũng muốn cho con mình học tập và sinh sống trong một môi trường chất lượng và an toàn là trên hết. Trong khi cho con đi học xa tiềm ẩn nhiều vấn đề cần phải đắn đo như học phí, môi trường sống, cảm thấy lạc lõng vì không có người quen... Thế nhưng ông bà ta có câu "Đi một ngày đàng học một sàng khôn" hay "Ở nhà với mẹ biết ngày nào khôn". Vấn đề là ở chỗ chị muốn "úm" con mãi hay để cho cháu được theo đuổi niềm đam mê ngoại ngữ, có cơ hội rèn luyện tính tự lập, thích nghi tốt với cuộc sống?
Nếu chị quyết định cho con đi du học thì có thể tham khảo một số trường trường Nhật ngữ có nhiều sinh viên Việt Nam theo học như Tokyo Johoku, Meric, Akamonkai... Hầu hết trường đều có ký túc xá dành riêng cho nam và nữ, được quản lý 24/24h rất an ninh. Nhiều trường đã có văn phòng đại diện tại TP HCM hoặc Hà Nội. Chị có thể liên lạc trực tiếp để được tư vấn và hướng dẫn làm hồ sơ du học miễn phí cho con mà không phải lo bị lừa đảo hay chi phí phát sinh.
Chúc chị có sự lựa chọn thật sáng suốt cho tương lai của con mình.
Du học, học nghề ở nước ngoài
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

