Án mạng từ mâu thuẫn trong nhà vệ sinh quán nhậu
Va chạm với anh Hùng khi cùng vào nhà vệ sinh của quán nhậu, Tài buộc anh này xin lỗi không được liền đập vỡ chai bia, đâm nạn nhân tử vong.
Ngày 3/11, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) tạm giữ Vũ Xuân Tài (23 tuổi, ngụ Đồng Nai) để điều tra hành vi Giết người. Nạn nhân là anh Hùng (23 tuổi, Bình Định).
Liên quan đến vụ án, bạn của Tài là Lê Hoàng Nhân (23 tuổi) cũng bị tạm giữ về hành vi Gây rối trật tự công cộng.
Tài, Nhân tại cơ quan điều tra, Ảnh: Quốc Thắng.
Theo điều tra, tối 30/10, nhóm anh Hùng nhậu ở quán trên đường D2 Nối Dài (quận Bình Thạnh). Tài cùng các bạn cũng ngồi bàn bên cạnh. Trong lúc đi vệ sinh, anh Hùng xảy ra cãi vã và đuổi Tài "biến ra ngoài cho tao nói điện thoại" thì được mọi người can ngăn.
Trở lại bàn, Tài tiếp tục to tiếng, yêu cầu anh Hùng phải xin lỗi mình. Không muốn đôi co, nhóm khách bàn bên đứng dậy thanh toán tiền ra về. Tuy nhiên, khi anh Hùng vừa ra khỏi quán thì bị Tài cầm hai chai bia đập vỡ, đâm vào vai. Được bạn bè đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân tử vong.
Qua lời khai các nhân chứng, cảnh sát xác định Tài là hung thủ nhưng hắn đã bỏ trốn. Hình ảnh camera ở quán cho thấy Nhân cũng cầm chai bia tấn công nạn nhân nhưng bị vấp ngã.
Ngày 31/10, biết Nhân đi ăn đám hỏi của bạn tại Trà Vinh, cảnh sát đã mật phục bắt giữ. Để không phá không gian cuộc vui, cảnh sát chờ Nhân ra về mới ập vào khống chế.
Trong lúc này, Tài liên tục gọi điện cho Nhân để nắm thông tin khi biết nạn nhân đã chết. Hắn cho biết đang đi thăm bạn gái ở TP Mỹ Tho, Tiền Giang. Thấy bạn ấp úng, Tài nghi cảnh sát đang can thiệp nên không nói thêm.
Các trinh sát quyết định lật bài ngửa, trực tiếp nói chuyện, động viên Tài thì đến chiều cùng ngày, kẻ này đón xe về đầu thú.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

