Anonymous chọc giận IS bằng ảnh dê
Nhóm hacker nổi tiếng thế giới chọn ngày 11/12 sắp tới làm "Ngày cuồng nộ" và lên kế hoạch "chọc giận" phiến quân Nhà nước Hồi giáo, nối tiếp chiến dịch "gắn đầu vịt" của 4chan.
Anonymous mở chiến dịch trêu tức IS
Trong "Ngày cuồng nộ" 11/12 năm nay, họ sẽ đánh sập hàng loạt tài khoản mạng xã hội liên quan đến nhóm khủng bố. Đồng thời, các hacker sẽ "spam" các tài khoản Twitter của IS bằng hình ảnh đầu dê.
Anonymous sẽ gắn hình dê vào các bức ảnh của IS.
"Nhiều người thắc mắc sao chúng tôi thực hiện trò này. Để hiểu điều đó, các bạn cần biết về IS. Chúng gieo rắc sự sợ hãi và hy vọng hành động tàn ác của chúng sẽ khiến chúng ta phải câm lặng và lẩn trốn trong sợ hãi", một thành viên Anonymous giải thích. "Chúng tôi muốn cho chúng thấy chúng ta không e sợ, không trốn tránh, chúng ta hơn hẳn chúng về số lượng".
Anonymous kêu gọi cộng đồng hacker cùng tham gia để biến ngày 11/12 là "ngày mà những kẻ khủng bố sẽ không thể quên".
Trước đó, hồi cuối tháng 11, các hacker trên diễn đàn 4chan cũng đã trêu tức IS bằng cách đăng ảnh những tên khủng bố gắn đầu vịt.
Ảnh của IS bị "chế" với đầu vịt.
Ngoài ra, Anonymous làm "ngập lụt" mạng truyền thông xã hội của các phần tử khủng bố bằng bài hát Never Gonna Give You Up của Rick Astley. Theo đó, khi những chiến binh thánh chiến truy cập đến các website của IS sẽ bị chuyển sang video nhạc này nhằm hạn chế việc tuyên truyền tài liệu khủng bố.
Thậm chí, trang Dark Web của IS cũng bị khống chế và thông tin bạo lực trên đó bị thay bằng quảng cáo dược phẩm, trong đó có quảng cáo thuốc trị yếu sinh lý Viagra và thuốc trị trầm cảm Prozac - được mệnh danh là "viên thuốc yêu đời".
Những nỗ lực trên của Anonymous là một phần trong chiến dịch OpParis mà nhóm hacker đã tiến hành từ 15/11 nhằm chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo vì đã gây ra vụ khủng bố ở Paris ngày 13/11.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

