Chủ chuỗi rạp CGV đầu tư thêm nửa tỷ USD vào Việt Nam
Số tiền sẽ được CJ đổ vào các dự án mới và hoạt động M&A, trong đó Vissan là mục tiêu mới nhất.
Phương Nam đính chính chuyện mất vốn ở CGV  /  Chủ tịch CGV: Kinh doanh điện ảnh ở Việt Nam rất tiềm năng
Thông tin nêu trên được ông Chang Bok Sang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc CJ tại Việt Nam chia sẻ ngày 10/3. Theo đó, để đẩy mạnh hoạt động đầu tư ở Việt Nam, năm 2016 tập đoàn sẽ chi thêm 500 triệu USD để đầu tư vào M&A và các dự án mới trong các lĩnh vực thực phẩm, công nghệ sinh học, bán lẻ và giải trí. Riêng với M&A, công ty sẽ tập trung vào lĩnh vực thực phẩm. 
Hồi tháng 1/2016, CJ Việt Nam đã mua lại thương hiệu kim chi Ông Kim. Mới đây, trong đợt IPO của Vissan, công ty cũng chi ra hơn 300 tỷ đồng để mua 3 triệu cổ phiếu, tương đương 4,18% cổ phần công ty này với giá 102.000 đồng - mức giá cao nhất trong đợt đấu giá công khai. Sắp tới, CJ sẽ bỏ ra một khoản tiền lớn nếu có cơ hội làm nhà đầu tư chiến lược của Vissan.
"Trong hoạt động M&A chúng tôi không bao giờ có ý định mua đứt bán đoạn thương hiệu. Nếu hợp tác được với Vissan, công ty sẽ cùng thương hiệu này đẩy mạnh không chỉ sản phẩm trong nước mà còn hỗ trợ xuất khẩu ra quốc tế", ông Chang nói.
Bên cạnh đầu tư lĩnh vực chế biến thực phẩm, tập đoàn cho biết, đang tìm đối tác phù hợp để phát triển mảng bán lẻ và nông nghiệp. Trong đó, với nông nghiệp, đơn vị này đang tìm kiếm để mua lại một công ty chuyên sản xuất hoa quả trái cây để thúc đẩy hoạt động xuất khẩu nông sản của hãng ra nước ngoài.
Về nguồn nguyên liệu nông sản, CJ đang lên kế hoạch bao tiêu sản phẩm, xây dựng kho lạnh để dự trữ sản phẩm, hỗ trợ thu mua và tìm đầu ra cho nông dân. Tại Ninh Thuận, công ty cũng đang có dự án trồng ớt quy mô lớn, vụ đầu tiên được trồng từ 12/2015 và sẽ thu hoạch vào tháng 6/2016. Tập đoàn này kỳ vọng trong vài năm tới, ớt Hàn Quốc sẽ được trồng nhiều ở Việt Nam và thay thế một phần hai nguồn nguyên liệu mà hãng đang nhập tại Trung Quốc (60 triệu USD).
Tập đoàn CJ của Hàn Quốc tiền thân là nhánh kinh doanh thực phẩm của Tập đoàn Samsung. Sau khi nhà sáng lập Lee Byung-chul qua đời năm 1987, Tập đoàn Samsung tách thành 4 doanh nghiệp gồm: Tập đoàn Samsung, Tập đoàn Shinegae, Tập đoàn CJ và Tập đoàn Hansol vào năm 1991 và 1997.
Hiện CJ hoạt động trong 4 lĩnh vực kinh doanh chính gồm: Thực phẩm và dịch vụ thực phẩm, Sinh học và dược phẩm, Giải trí và truyền thông, Truyền hình mua sắm (Homeshopping) và Logistics, Cơ sở hạ tầng.
Vào Việt Nam năm 1998, đến nay CJ đã đầu tư 400 triệu USD và có được 13 công ty con, nổi bật với các thương hiệu như hệ thống rạp chiếu phim CGV, Tour les Jours, kênh mua sắm SCJ...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

