Tỷ giá sẽ lên xuống theo ngày từ 2016
Giá niêm yết đôla tại các ngân hàng cũng nhanh chóng hạ nhiệt sau cuộc họp của nhà điều hành về cơ chế điều hành tỷ giá mới theo hướng linh hoạt hơn trong năm 2016.
Phó thống đốc: Tỷ giá kịch trần do chờ đợi quyết định của Fed
Một nguồn tin của VnExpress cho biết, từ năm 2016, tỷ giá bình quân liên ngân hàng sẽ không cố định trong một thời gian mà có thể "trườn bò, lên xuống" liên tục theo ngày. Thông tin này thực tế cũng dần được lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước đề cập trong các cuộc họp chính thức gần đây.
Tỷ giá bình quân liên ngân hàng có thể không cố định trong thời gian dài như trước đây. Ảnh: Anh Quân.
Tại cuộc họp báo cuối năm, Phó thống đốc Nguyễn Thị Hồng cũng hé lộ ngắn gọn: "Tỷ giá năm 2016 sẽ được điều hành theo cơ chế mới linh hoạt hơn". Sau đó, tại Hội nghị tổng kết ngành ngân hàng sáng 27/12, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cũng đề cập với lãnh đạo các ngân hàng thương mại về khả năng năm 2016 tỷ giá sẽ được điều hành theo cơ chế, chính sách mới. Cụ thể, tỷ giá thay vì được ghìm chặt trong một thời gian dài như vừa qua sẽ được điều chỉnh lên xuống theo ngày để sát với thị trường và tránh đầu cơ.
Ngay sau tuyên bố này, chiều cùng ngày, Vụ chính sách Tiền tệ Ngân hàng Nhà nước đã có cuộc họp với các nhà băng lớn trên thị trường về cơ chế điều hành tỷ giá mới từ năm 2016. Sau cuộc họp này, tỷ giá USD/VND niêm yết tại các nhà băng cũng rời mức kịch trần sau hơn một tuần neo cao ở 22.547 đồng một đôla. Đến sáng nay 28/12, tỷ giá tiếp tục giảm thêm 30 đồng khi mỗi đôla được các nhà băng mua bán ở 22.440-22.510 đồng.
Năm 2015, nhà điều hành đã có 4 quyết định điều chỉnh tỷ giá, trong đó 2 lần nới biên độ và 2 lần tăng tỷ giá bình quân liên ngân hàng, tính tổng cộng, VND mất giá 5% so với đầu năm. Bên cạnh đó, trần lãi suất gửi đôla liên tục được cơ quan này giảm và đến cuối năm chỉ còn 0% với mọi tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân.
Theo Ngân hàng Nhà nước, cung - cầu ngoại tệ trên thị trường không căng thẳng nhưng chính tâm lý găm giữ ngoại tệ của người dân đã đẩy tỷ giá lên kịch trần trong thời gian vừa qua.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

