Wal-Mart thử nghiệm giao hàng bằng thiết bị bay không người lái
Đây được xem như động thái đối đầu trực diện với Amazon trong cuộc đua xử lý các đơn đặt hàng trực tuyến.
Amazon thử nghiệm giao hàng bằng thiết bị bay  /  Alibaba giao trà gừng bằng thiết bị bay không người lái
Chuỗi bán lẻ lớn nhất thế giới vừa công bố thử nghiệm thiết bị bay không người lái cho dịch vụ giao hàng tận nơi, đón hàng và kiểm tra hàng tồn kho. Hoạt động này đã được thử nghiệm trong nhà suốt nhiều tháng và đang kiểm tra hệ thống lần đầu với điều kiện ngoài trời. Thiết bị bay được sản xuất bởi hãng công nghệ SZ DJI Technology của Trung Quốc.
Thiết bị bay không người lái có thể giải quyết được bài toán về thời gian giao hàng của doanh nghiệp.
Theo Reuters, bên cạnh việc thử nghiệm thiết bị bay với tác vụ kiểm kê nhà kho và hỗ trợ giao hàng, Wal-Mart đang yêu cầu Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho phép nghiên cứu sử dụng máy bay không người lái trong "giao hàng cho khách ngay tại các cửa hàng Walmart, cũng như vận chuyển tận nhà".
Phát ngôn viên của Wal-Mart - Dan Toporek cho biết công ty sẽ nhanh chóng triển khai dịch vụ này tùy thuộc vào việc thử nghiệm và các thủ tục. "Máy bay không người lái có nhiều tiềm năng để kết nối mạng lưới cửa hàng, trung tâm phân phối, trung tâm hoàn thiện đơn hàng và đội ngũ vận tải của chúng tôi. Trong bán kính khoảng 8km của 70% dân số Mỹ có một cửa hàng Wal-Mart. Thiết bị bay không người lái có thể tạo ra một số khả năng độc đáo và thú vị cho việc phục vụ khách hàng", Dan phát biểu.
Tương tự Amazon, Google và nhiều công ty khác trước đây, động thái này thể hiện hy vọng FAA sẽ sớm thiết lập các quy tắc cho việc sử dụng rộng rãi thiết bị bay không người lái vào mục đích thương mại. Tháng 6 vừa qua, Phó điều hành FAA - Michael Whitaker cho biết cơ quan dự kiến hoàn thiện các quy định trong vòng 12 tháng tới, nhanh hơn so với kế hoạch trước đó. Sử dụng thiết bị bay không người lái phục vụ thương mại hiện nay đang bị coi là bất hợp pháp, mặc dù các công ty có thể xin cấp phép.
Trong đơn gửi FAA, Wal-Mart cho biết muốn thử nghiệm máy bay không người lái để kiểm kê hàng tại bãi đậu xe của nhà kho bằng cách sử dụng tính năng gắn thẻ điện tử và nhiều phương pháp khác. Trong sân bãi tại một trung tâm phân phối của Wal-Mart có thể có hàng trăm xe moóc chờ đợi để vận chuyển hàng, và máy bay không người lái có khả năng nhanh chóng kiểm kê chủng loại, số lượng hàng trên từng xe.
FAA sẽ xem xét đề xuất của Wal-Mart để xác định liệu dịch vụ giao hàng bằng thiết bị bay của hãng có tương tự như ứng dụng đã triển khai thành công trước đó hay không. Cơ quan này thường đáp ứng đề nghị trong vòng 120 ngày và đã phê duyệt hơn 2.100 đơn đề xuất thử nghiệm tương tự trường hợp nêu trên.
Wal-Mart cũng cho biết hãng muốn thử nghiệm giao hàng tận nhà tại khu dân cư nhỏ sau khi được sự cho phép từ những người sống trong khu vực đường bay. Thử nghiệm này nhằm xem xét khả năng thiết bị bay có thể được triển khai từ một chiếc xe tải "để vận chuyển gói hàng tới một căn hộ sau đó trở về mà không gặp bất cứ trục trặc nào”.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

