Thí sinh vặn cổ 180 độ khiến giám khảo Got Talent rùng mình
Chàng trai 18 tuổi Nguyễn Ngọc Hải thể hiện màn nhảy bẻ khớp gây thích thú trong đêm bán kết tại TP HCM.
 
Nguyễn Ngọc Hải là thí sinh gây ấn tượng nhất đêm bán kết tối 8/4. Chàng trai 18 tuổi với tiết mục nhảy bẻ khớp khiến giám khảo cùng khán giả kinh ngạc khi vặn cổ 180 độ. Anh giành tấm vé vào vòng chung kết nhờ màn biểu diễn ấn tượng này.
 
Kinh ngạc trước phần thể hiện của Ngọc Hải, giám khảo Việt Hương lập tức mời anh tham gia show diễn của chị. Trấn Thành không ngớt lời khen ngợi và gọi Ngọc Hải là "quái vật". Huy Tuấn cho biết: "Hôm nay bạn làm tốt tới nỗi đến nửa tiết mục chúng tôi đã muốn dừng lại, để dành vòng sau xem tiếp".
 
Dàn hợp xướng công giáo trẻ Hà Nội với bản nhạc Benedictus là chủ nhân thứ hai của chiếc vé vào chung kết. Huy Tuấn nhận xét: "Tôi cảm ơn các bạn vì tình yêu với âm nhạc. Các bạn đã giới thiệu cho khán giả một bộ môn cần nhiều sự tập luyện, công phu, trau chuốt".
 
Cô bé 9 tuổi Bích Ngọc thể hiện khả năng vũ đạo tổng hợp từ waacking, dancesport đến belly dance trong bản King Tut của Michael Jackson. Tuy nhiên, phần trình diễn bị giám khảo nhận xét thiếu điểm nhấn. Họ cho rằng bài múa hoàn chỉnh nhưng độ khó chưa nhiều. Gương mặt Bích Ngọc chưa thể hiện sự cá tính như bài hát. Bên cạnh đó, điểm nhấn trong chuỗi động tác không được chú ý.
 
Thí sinh Anh Tú làm ảo thuật với chim bồ câu. Giám khảo cho biết màn trình diễn đã quá quen thuộc với khán giả, thần thái biểu diễn ở Anh Tú cũng chưa được cuốn hút.
 
Hoàng Minh trổ tài nói tiếng bụng và kịch câm. Anh được đánh giá cao bởi những thủ thuật thông minh. Dù vậy, Hoàng Minh vẫn thất bại trong việc thuyết phục giám khảo để vào vòng trong. Nhạc sĩ Huy Tuấn cho biết giá thi sính chỉ cần lược bỏ một số chi tiết gây phân tán, tiết mục sẽ trọn vẹn hơn.
 
Thí sinh Mỹ Linh tham gia đêm bán kết với màn hát cải lương Tâm sự Huyền Trân. Phần biểu diễn nhẹ nhàng, chân thật và nhập vai giúp chị gây được thiện cảm với khán giả và bộ ba quyền lực.
 
Nhóm nhạc gia đình P4 đến từ Philippines hát liên khúc Hello Vietnam, Born This Way, Maria, Doremi, Oh Happy Day, Somebody To Love, I Will Follow Him, We Are Family. Trấn Thành rơi nước mắt ở những giây cuối. Anh cho biết: "Mỗi thành viên đều hát tốt, các bạn có sự tự tin, gắn kết. Các bạn khiến không khí trở nên ấm cúng, khiến tôi nhớ gia đình mình". Tuy vậy về chuyên môn, theo nhạc sĩ Huy Tuấn, tiết mục không thật sự gây ấn tượng.
Vietnam's Got Talent Tìm kiếm tài năng Việt Nam Vietnam's Got Taletn 2016 Tìm kiếm tài năng Việt Nam 2016 Got Talent Got Talent 2016 Trấn Thành Việt Hương Huy Tuấn
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

