Núi xương sọ phơi bày cuộc đại thảm sát bò rừng bizon
Cuộc thảm sát của những người bản xứ và di cư từng khiến số lượng bò rừng bizon giảm từ 60 triệu xuống còn chưa đầy 1.000 con.
Vụ thảm sát đầu tiên trong lịch sử loài người
Núi xương sọ bò rừng bizon trong bức ảnh chụp năm 1870 đang chờ nghiền nhỏ và trộn thành phân bón. Ảnh: Wikimedia Commons.
Tháng 4/2016, Quốc hội Mỹ thông qua đạo luật xếp hạng bò rừng bizon, loài thú lớn nhất trên đất liền của Mỹ, vào danh sách quốc vật. Đạo luật do hai đảng thống nhất soạn thảo này đang chờ quyết định phê duyệt hoặc phủ quyết của tổng thống Obama, theo Business Insider.
Bò rừng bizon từng lang thang trên những đồng bằng với số lượng lên tới 60 triệu con, đáp ứng nhu cầu về thức ăn, quần áo, nơi trú ẩn và nhiên liệu để người bản xứ duy trì cuộc sống. Nhiều bộ lạc ở Mỹ vẫn coi bò rừng bizon là biểu tượng tinh thần thiêng liêng cho lịch sử của họ.
Tuy nhiên, quá trình mở rộng về phía tây trong suốt thế kỷ 19 gần như xóa sổ bò rừng bizon khỏi vùng đại bình nguyên Bắc Mỹ. Những người định cư sát hại 50 triệu con bò để lấy thức ăn và săn bắn giải trí. Bò rừng bizon đứng ở bờ vực biến mất hoàn toàn, theo Cơ quan Công viên Quốc gia Mỹ.
Bò rừng bizon có thể sẽ trở thành quốc vật của Mỹ. Ảnh: Flickr.
Năm 1800, số bò bizon theo ước tính là 40 triệu con. Năm 1883, chỉ còn một vài con bò rừng bizon hoang dã sinh sống ở Mỹ và phần lớn tập trung ở công viên quốc gia Yellowstone. Năm 1900, toàn Bắc Mỹ có chưa đến 1.000 con bò.
Cuộc thảm sát làm mất đi nguồn tài nguyên quan trọng nhất của người Mỹ bản xứ. Nhờ nỗ lực tập thể của những người chăn nuôi, các nhà bảo tồn, nhiều bộ lạc và nhà chức trách, bò rừng bizon đã hồi sinh từ bờ vực tuyệt chủng với số lượng hiện nay vào khoảng 500.000 con.
Xem nhiều nhất
bò rừng bizon xương sọ thảm sát động vật hoang dã Quốc hội Mỹ tổng thống Obama công viên quốc gia tuyệt chủng
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

