Bà chủ tờ vé số độc đắc thắng kiện đại lý 'ăn chặn'
Chủ đại lý xác nhận tờ vé số trúng độc đắc, thỏa thuận trả thưởng nhưng sau một số thủ tục lại cho rằng vé số bị cắt dán, báo công an. 
Nghi án đánh tráo vé số trúng giải đặc biệt 1,5 tỷ đồng
Ngày 4/4, TAND thành phố Rạch Giá (tỉnh Kiên Giang) buộc đại lý vé số Triều Phát (TP Rạch Giá) phải bồi thường thiệt hại 1,5 tỷ đồng cho bà Nguyễn Thị Tuyết (ngụ huyện Châu Thành). Đây được đánh giá là vụ án phức tạp, kéo dài gần 5 năm, gây chú ý trong dư luận.
Theo HĐXX, hồ sơ, chứng cứ và lời khai của các đương sự tại toà cho thấy đại lý Triều Phát đã vi phạm nguyên tắc giao dịch dân sự dẫn đến thiệt hại của nguyên đơn. Việc bà Tuyết không được nhận 1,5 tỷ đồng như thoả thuận là do lỗi của chủ đại lý vé số.
"Tui mừng quá, không biết nói gì bây giờ hết. Tui cảm ơn Toà cùng mọi người giúp tôi bảo vệ sự thật đến cùng", bà Tuyết và con gái bật khóc khi phiên tòa kết thúc.
Bà Tuyết giành được phần thắng sau gần 5 năm theo đuổi vụ kiện. Ảnh: A.X
Theo hồ sơ, ngày 22/7/2011, bà Tuyết cùng gia đình mang tờ vé số 938368 - do Công ty TNHH MTV xổ số kiến thiết tỉnh An Giang phát hành - trúng giải đặc biệt 1,5 tỷ đồng đến đại lý vé số Triều Phát đổi thưởng.
Qua kiểm tra, chủ đại lý Triều Phát là ông Ngô Xương Phúc tuyên bố tờ vé số trúng độc đắc và thoả thuận trả thưởng cho bà Tuyết bằng 20 lượng vàng 24k, số còn lại trả tiền mặt.
Chủ đại lý hỏi bà Tuyết có mang theo giấy chứng minh nhân dân (CMND) không nên bà quay ra giỏ xách treo trên xe máy lấy. Khi trở vào, bà thấy ông Phúc đã lật tờ vé số ra mặt sau, lấy CMND để ghi thông tin vào. Sau đó, ông Phúc đẩy tờ vé số về phía ông Phương (cậu bà Tuyết) kêu ký tên vào.
Ông Phúc lấy tờ vé số bỏ vào bịch nylon và đưa người nhà cất vào tủ. Ít phút sau, ông Phúc lại gọi cháu mình kiểm tra lại lần nữa. Xem qua bằng mắt thường, anh này nói vé số bị cắt dán gồ ghề ở số đầu tiên và số cuối cùng trong dãy 6 con số nên không đồng ý đổi thưởng, đồng thời gọi công an phường đến.
Công an tỉnh Kiên Giang từng khởi tố vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhưng lại đình chỉ vì không xác định được hành vi đánh tráo tờ vé số.
Bà Tuyết tiếp tục khởi kiện dân sự đòi đại lý vé số Triều Phát bồi thường thiệt hại cho mình 1,5 tỷ đồng.
Vụ án này từng 2 lần diễn ra phiên tòa sơ thẩm nhưng đều hoãn. Trong đó, có lần do quá bức xúc nên bà Tuyết cùng người thân gây rối trật tự tại phiên tòa. Hậu quả, bà và người con gái phải lãnh án 12 tháng tù; 2 người thân khác của bà cũng bị phạt 7 tháng tù. 
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

