Amazon mạnh tay với website đưa nhận xét sản phẩm giả mạo
Hãng bán lẻ trực tuyến hàng đầu thế giới đang tiến hành cuộc chiến pháp lý nhằm chấm dứt hành vi gian lận trong đánh giá sản phẩm.
Tháng trước, Amazon đã đệ đơn tại tòa thượng thẩm quận King, Seattle kiện chủ các doanh nghiệp chuyên viết và đăng tải những đánh giá, nhận xét sản phẩm giả mạo, có liên quan đến yếu tố vi phạm bản quyền và lừa đảo. Đây là vụ việc mới nhất trong chuỗi sự kiện mà Amazon theo đuổi từ đầu năm 2015 nhằm chống lại sự trục lợi từ các bài viết đánh giá sản phẩm.
Trong đơn kiện mới nhất, hãng yêu cầu tòa án phải buộc một số đơn vị ngừng đăng tải thông tin sai lệch, cung cấp các bằng chứng về việc ai trả tiền, ai đã nhận tiền để viết bài sai sự thật, doanh nghiệp nào hưởng lợi...
Amazon đệ đơn kiện tương tự nhiều website khác trong tháng 4/2015, các dịch vụ cung cấp ý kiến viết theo yêu cầu để nhận tiền. Hãng đã tự tiến hành một cuộc điều tra mối liên hệ giữa những người viết đánh giá tự do với các trang web đăng tải nhận xét giả mạo.
Đại diện Amazon cho biết các vụ kiện sẽ giúp dần loại bỏ việc các nhà sản xuất và người bán hàng lạm dụng đánh giá để kích thích khách hàng mua sản phẩm. Việc này còn giải quyết tình trạng nhiều cá nhân và tổ chức móc nối với nhau viết những đánh giá sai sự thật nhằm tống tiền doanh nghiệp hoặc đòi bồi thường.
Để đăng thông tin trên Amazon.com, người viết nhận xét phải là khách hàng, có tài khoản Amazon. Họ phải tuân theo các quy tắc, ràng buộc mà hãng đã đặt ra trong điều kiện sử dụng cùng nhiều điều khoản khác về việc cấm viết bài nhận tiền.
Đại diện hãng cho biết, các đánh giá giả mạo chỉ chiếm một phần rất nhỏ trong tổng số nhận xét và sẽ bị loại lập tức khi chúng được xác định. Amazon cũng giới thiệu một hệ thống xếp hạng cho phép hiển thị những đánh giá được cho là hữu ích nhất với người dùng.
Nghiên cứu của Bazaarvoice - hãng cung cấp công nghệ đánh giá sản phẩm chỉ ra rằng có mối quan hệ mật thiết giữa nhận xét trực tuyến và lượng hàng bán ra. Nhận xét tích cực giúp gia tăng 10% đơn hàng, tỷ lệ người chọn quyết định mua cũng cao hơn so với những ai không đọc đánh giá. Vì vậy, nhiều doanh nghiệp hỗ trợ người dùng đăng tải ý kiến của họ lên website để khách hàng có cái nhìn khách quan, nhiều chiều hơn về sản phẩm.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

