Đôi nam nữ bị vây đánh vì nghi bắt cóc trẻ em
Cho rằng đôi nam nữ bắt cóc bé gái 5 tuổi, nhiều người trong gia đình đã xúm lại đánh đập, bắt giữ cả hai giao công an.
Hàng trăm người vây đôi nam nữ trên đường Tạ Quang Bửu (quận 8). Ảnh: A.X
Sau khi đi học về, bé Trần Ngọc Như Ý (5 tuổi) xin bà ngoại Phạm Thị Loan (52 tuổi, phường 5, quận 8) đi chơi, chiều 3/3. Đến giờ đi học thêm, không thấy bé về nhà, mọi người lo lắng và chia nhau tìm.
Đến gần cầu Tạ Quang Bửu, cách nhà khoảng một km, ông Võ Văn Nhỏ (61 tuổi) thấy cháu ngoại đang đứng mếu máo nên chở về nhà.
Theo ông Nhỏ, cháu Ý nói bị người đàn ông dụ dỗ, bảo chở về nhà lấy đầm để đi múa. Tuy nhiên, khi lên xe người lạ mặt, bé khóc thét nên ông này đã thả bé xuống ở chân cầu.
Cho rằng người đàn ông này có ý định bắt cóc bé, mọi người đưa cháu trở lại tìm. Khi nhìn qua bên kia đường, Ý chỉ đôi nam nữ khoảng 40 tuổi đứng trước tiệm cầm đồ, quả quyết là người đã dụ dỗ chở mình đi.
"Do nóng ruột con bị bắt cóc nên tôi và một số anh em trong gia đình đã xông vào đánh đôi nam nữ tình nghi này. Sau đó, nhiều người cũng xúm lại mỗi lúc một đông, bảo vệ dân phố đến giải vây, giao họ cho công an", cha bé Ý kể.
Bé gái nói với người thân mình bị đôi nam nữ dụ dỗ chở đi múa. Ảnh: Hải Hiếu
Đôi nam nữ bị thương phần mềm khắp người, sau khi được đưa về công an phường liên tục nói mình không bắt cóc bé. 
Qua xác minh, cảnh sát cho biết đây là vụ hiểu nhầm, đôi nam nữ không liên quan nên đã hòa giải và hai người này về. "Tuy bị đánh gây thương tích nhưng họ không đề nghị truy cứu trách nhiệm gia đình bé gái", đại diện công an phường nói và cho biết đang làm rõ có hay không bé bị người lạ dụ dỗ chở đi.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

