Hơn 130 học sinh có nguy cơ 2 năm không được tới lớp
Bị lỡ học một năm, hơn 130 học sinh ở phường Kỳ Lợi (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) tiếp tục có nguy cơ không được tới lớp do phụ huynh chưa đồng ý dời lên khu tái định cư.
Hơn 130 học sinh chưa đến lớp vì phụ huynh phản đối đường xa   /   Gần hết năm học, hơn 130 học sinh Hà Tĩnh chưa đến lớp
Khai giảng đã được một tuần, nhưng hàng trăm học sinh ở thôn Đông Yên, phường Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh, vẫn nghỉ học ở nhà. Vẻ mặt buồn rầu, Nguyễn Thị Hoài Nga (13 tuổi) chia sẻ rất nhớ trường, nhớ thầy cô, bạn bè khi hơn một năm không được tới lớp.
Ông Nguyễn Xuân Trình, bố của Nga giải thích, để con gái nghỉ học là bất đắc dĩ, nguyên nhân là việc đi lại cách trở. Nếu tính cả đi lẫn về từ thôn Đông Yên lên khu tái định cư thuộc phường Kỳ Phương và Kỳ Nam là 50 km, quá xa.
Hơn năm nay, nhiều học sinh ở thôn Đông Yên, phường Kỳ Lợi không được tớp lớp. Ảnh: Đức Hùng
Theo nguyên tắc, khi nhường đất cho dự án Formosa thì hơn nửa phường Kỳ Lợi phải di dời lên khu tái định cư mới, trong đó thôn Đông Yên phải đi toàn bộ. Tuy nhiên, hiện hơn 158 hộ dân nơi đây vẫn ở lại. Ông Trình cho rằng do chính quyền có sự nhập nhằng trong việc đền bù giải phóng mặt bằng nên nhiều người chưa đồng ý ký vào biên bản kiểm kê, kiểm đếm để di chuyển tới nơi ở mới.
“Mọi người rất trăn trở khi con trẻ thất học, nhưng không thể làm khác. Sắp tới tôi sẽ thuê thầy giáo về để bổ túc kiến thức, dạy dỗ các cháu”, ông Trình nói.
Ông Phan Duy Vĩnh, Phó chủ tịch UBND thị xã Kỳ Anh cho biết, thôn Đông Yên hiện có hơn 130 học sinh tiểu học và trung học cơ sở nghỉ học. “Những em này đã lỡ học một năm. Nguyên nhân là phụ huynh phản đối chính quyền trong việc giải phóng mặt bằng cho dự án Formosa, chây ì trong việc di dời lên khu tái định cư nên cho con nghỉ học để gây áp lực”, ông Vĩnh nói.
Theo ông Vĩnh, mặc dù địa phương đã cử nhiều tổ công tác đi từng gia đình vận động di chuyển lên khu tái định cư, hoặc để con đi học, nhưng đều không có kết quả. Nhiều lúc đi khuyên giải còn bị bà con xua đuổi, ném đá và chất bẩn. “Để giải quyết bài toán đường xa, chúng tôi thuê 3 xe bus đưa đón học sinh, bố trí một cán bộ y tế, hai giáo viên và một cán bộ xã túc trực để đảm bảo an toàn cho các em, nhưng phụ huynh vẫn không thay đổi lập trường”, ông Vĩnh nói.
Ngoài ra, chính quyền còn cho phụ huynh lựa chọn các trường học lân cận ở xung quanh địa bàn, chứ không nhất thiết phải lên học tại trường ở khu tái định cư, nhưng có rất ít em đi học. Nhiều phụ huynh giải thích đã cho con đi học tại một số trường tiểu học và trung học cơ sở, nhưng đều được thông báo là đã đủ số lượng, không nhận thêm người.
Bà Nguyễn Thị Liễu, Hiệu trưởng Tiểu học Kỳ Thịnh II cho biết, ý kiến của phụ huynh như vậy là chưa đúng đắn. “Trong năm nay trường tiếp nhận một học sinh từ thôn Đông Yên, phường Kỳ Lợi. Hiện tại nếu có em nào tiếp tục tới đăng ký nhập học, trường luôn sẵn sàng”, bà Liễu thông tin.
Nói về phương hướng giải quyết sắp tới, Phó chủ tịch thị xã Kỳ Anh nhấn mạnh không được để chuyện của người lớn ảnh hưởng tới tương lai của con trẻ. “Chúng tôi sẽ kiên trì vận động, khuyên giải người dân thay đổi suy nghĩ cho con tới lớp. Mặt khác, việc di dân lên khu tái định cư là nhiệm vụ bắt buộc phải làm, sắp tới sẽ tiến hành cưỡng chế đối với những hộ dân chây ì”, ông Vĩnh thông tin.
Phường Kỳ Lợi có 1.235 hộ dân phải di dời lên khu tái định cư, nhường đất cho dự án Formosa (Khu kinh tế Vũng Áng). Hiện tại có 158 hộ dân chưa di dời, trong số này 75 hộ đã kiểm kê, kiếm đếm, nhưng chưa nhận tiền, 83 hộ chưa đồng ý ký vào bản kiểm kê, kiểm đếm.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

