Giá 50 - 150 triệu
Đắt tiền nhưng model 65 inch của LG thể hiện chất lượng hình ảnh mà hiếm có TV trên thị trường hiện giờ đạt được khi kết hợp công nghệ màn OLED với 4K.
Trải nghiệm
Sau khi tung ra mẫu TV OLED màn hình cong đầu tiên vào năm ngoái, hãng Hàn Quốc vừa đưa ra loạt OLED đời mới với màn hình lớn hơn 65 inch và sở hữu thêm hàng loạt công nghệ hình ảnh mới, đặc biệt là độ phân giải UltraHD 4K. Với giá niêm yết 119 triệu đồng, đây là một trong những mẫu TV đáng chú ý nhất thị trường trong dịp Tết năm nay.
Thiết kế
Siêu mỏng là ấn tượng rõ nét trên model OLED 4K 65 inch của LG. Lợi thế ở công nghệ màn hình OLED là toàn bộ điểm ảnh có khả năng tự phát sáng, không cần đèn nền như LED và LED truyền thống nên màn hình rất thanh mảnh, dễ tạo ra độ cong hợp lý. Với phần mỏng nhất 4,3 mm, LG EG965T là TV mỏng nhất trên thị trường hiện giờ. 
Tăng lên thành 65 inch, mẫu OLED 4K năm nay lớn hơn hẳn TV OLED 55 inch (Full HD) năm ngoái của LG. Cùng độ mỏng và kiểu dáng cong, nhưng 2 mẫu OLED có khác biệt lớn ở chân đế. Thay vì kiểu uốn lượn điệu đà, chiếc OLED 4K cỡ lớn hơn năm nay của LG sử dụng chân đế phẳng. Không thời trang bằng nhưng tạo ra cảm giác vững chãi hơn cho sản phẩm, phù hợp khi kích thước màn hình đã được tăng thêm tới 10 inch. 
Chân đế trong suốt khiến màn hình trông như bay lơ lửng trên kệ.
Giữa màn hình và mặt đế là chân pha lê trong suốt, kiểu sắp đặt lạ lẫm so với chân đế ở TV thông thường. Nên khi trình chiếu, nó tạo ra cảm giác màn hình bay lơ lửng, tăng sự tập trung của người xem vào màn hình. Phần viền đen bao quanh màn hình cũng rất mỏng chỉ vài mm, dễ dàng hoà nhập vào màn hình hiển thị và khiến người xem tập trung hơn vào nội dung.
Với sản phẩm giá tới cả trăm triệu đồng, chất liệu chính trên LG EG965T cũng cao cấp hơn những mẫu TV thông thường. Bao quanh viền màn hình là kim loại, trong khi ốp ở phần lưng là mặt nhựa cứng, màu trắng. Toàn bộ cổng kết nối như HDMI, AV hay USB bố trí hết ở lưng, lệch và quay sang trái nên dễ sử dụng. 
Ảnh thực tế LG OLED 4K 65 inch
Dẫu vậy, màn hình cong nên LG EG965T khi treo tường khó cuốn hút như lúc đặt trên kệ cùng với chân đế. Dáng siêu mỏng nên bộ loa tích hợp trên TV dù nhiều công nghệ, công suất lớn nhưng vẫn phải xếp xuống cạnh đáy, khiến cho âm thanh dội xuống dưới. 
Hình ảnh và âm thanh
Chất lượng hình ảnh gây ấn tượng không kém kiểu dáng. Với công nghệ màn hình sử dụng ma trận điểm ảnh diode hữu cơ tự phát sáng (OLED), màn hình LG EG965T không dùng đến đèn nền. Vì vậy không chỉ mỏng, khả năng thể hiện dải màu đen của sản phẩm ấn tượng, đạt mức tuyệt đối và tốt hơn nhiều TV LED cao cấp. Điều này minh chứng bằng việc trong nhiều khung hình như cảnh trời tối, phần viền đen bao quanh TV cũng chìm lẫn vào hình ảnh, không có hiện tượng loang lổ vùng sáng như LED.
Màu đen trên màn hình OLED của LG là đen tuyệt đối, không có hở và loang sáng như màn hình TV LED.
Công nghệ màn hình OLED còn mang lại cho độ tương phản cao và góc nhìn rộng tuyệt đối. Hiện tượng phản xạ ánh sáng từ môi trường xung quanh vào màn hình gần như không có khi xem, đảm bảo chất lượng hình ảnh luôn ở mức xuất sắc. Ngay cả khi thưởng thức những nội dung HD thông thường, người xem cũng có cảm giác như đang thưởng thức các nội dung nổi 3D. Hiệu ứng nổi khối, tạo lập chiều sâu trên sản phẩm thực sự ấn tượng, điều mà ít TV ngay cả dòng cao cấp có được. 
Với OLED, thông số kỹ thuật lý thuyết mà độ tương phản của sản phẩm lên tới 100.000.000:1. Tốc độ đáp ứng nhanh hơn 1.000 lần TV LED, nhờ thế hình ảnh trong các khung hình chuyển động nhanh của các bộ phim hành động, chương trình thể thao thể hiện sắc nét và ổn định.
Tuy nhiên, chi tiết đáng quan tâm nhất trên mẫu OLED EG965T 65 inch của LG năm nay là việc sở hữu độ phân giải UltraHD 4K, không còn là Full HD 1.080p như đàn em 55 inch năm ngoái. Bởi thế, hình ảnh không chỉ đẹp mà còn sắc nét khi độ phân giải được nâng lên gấp 4 lần chuẩn Full HD. Tổng số điểm ảnh chính lên tới 8 triệu và điểm ảnh phụ là 32 triệu (nếu xét điểm ảnh RWGB). 
Màu sắc trên mẫu TV OLED 4K đắt tiền của LG thực sự khó có gì để chê trách khi thể hiện màu sắc sống động và góc nhìn rộng gần như tuyệt đối. Công nghệ xử lý hình ảnh mới có trên TV năm nay, HDR (High Dynamic Range), cũng góp mặt trên mẫu EG965T của LG. Nó làm tăng thêm độ tương phản sáng tối nhưng không gây ảnh hưởng đến màu sắc. Nhờ thế, hình ảnh hiển thị trên TV càng trở nên chân thật và sát với thực tế nhất có thể.
Dù vậy, tính năng HDR trên LG EG965T phụ thuộc nội dung nguồn có được quay từ thiết bị hỗ trợ HDR hay không. Vì thế nó không kích hoạt với tất cả các nội dung phát trên màn hình, mà tự động xuất hiện khi gặp video có tích hợp HDR. 
LG EG965T vẫn tích hợp 3D và có cả tính năng trình chiều hai màn hình cùng lúc.
Mẫu TV OLED 4K của LG tỏ ra chiều lòng các tín đồ mê phim ảnh, chơi HD chuyên nghiệp khi bên cạnh những công nghệ màn hình thế hệ mới, hãng cũng cung cấp khả năng tinh chỉnh thông số hình ảnh khá kỹ càng, chia thành nhiều lớp khác nhau.
Với người dùng cơ bản, họ có thể sử dụng các tuỳ chỉnh sẵn có hoặc tự động nhưng với người có đòi hỏi cao, họ cũng hoàn toàn có thể thiết lập từng thông số kỹ thuật, từ độ tương phản, độ bão hoà cho tới dải màu hiển thị hay khả năng phản hồi của TV. 
Đây cũng là lý do khiến cho mẫu OLED 4K EG965T của LG nhận được điểm đánh giá ở mức xuất sắc hay điểm tuyệt đối của hàng loạt các trang công nghệ và tạp chí nghe nhìn trên thế giới, như HDTVtest, FlatpanelsHD hay ReviewedReviewed, Trustedreviews. Họ cũng cho rằng, EG965T sở hữu chất lượng hình ảnh ở mức tham chiếu, là sản phẩm tiêu chuẩn để so sánh, đánh giá cho những TV khác.
Hệ thống loa nằm ẩn ở bên cạnh dưới màn hình, thay vì hướng ra mắt trước.
Dù vậy, chút đáng tiếc ở EG965T là khả năng trình diễn âm thanh chưa đột phá hay ấn tượng như màn hình OLED. Vẫn sở hữu công nghệ từ nhà sản xuất âm thanh danh tiếng Harman Kardon, nhưng với hệ thống loa 2.0 và được đặt ở vị trí không tối ưu, hiệu quả âm thanh từ mẫu OLED còn chưa bằng những đàn em UltraHD 4K khác của LG, như UB980T hay 950T.
Khi kích hoạt chế độ giả lập âm thanh Ultra Sound, âm thanh có sự khác biệt không tạo được hiệu ứng vòm. Âm thanh của EG965T thiếu sự mạnh mẽ của tiếng trầm. Vì thế, nếu muốn có trải nghiệm phim thực sự đã, người dùng vẫn nên có thêm tối thiểu là một bộ loa thanh.
Tính năng thông minh
Nằm trong nhóm sản phẩm cao cấp nên đương nhiên mẫu OLED 4K được trang bị hệ điều hành WebOS 2.0 phiên bản mới 2015. Nó cho tốc độ thực thi nhanh, không mất nhiều thời gian khởi động. Bên cạnh khả năng thu sóng DVB-T2, kết nối Internet, sản phẩm cũng được tích hợp các kết nối không dây Miracast, Wireless Display, Wi-Fi Direct hay HDMI CEC, dễ và đơn giản khi ghép nối với máy tính, smartphone hay máy tính bảng...
Điểm đáng giá nhất ở WebOS vẫn là giao diện được tuỳ biến tiện dụng, tập trung chính vào việc hiển thị hình ảnh nhưng không làm khó, gây mất thời gian chuyển đổi giữa tính năng thông minh, như lướt web, kết nối với điện thoại, máy tính hay xem video từ USB. 
WebOS 2.0 đời mới của LG còn nhận diện giọng nói tiếng Việt chính xác. Người dùng có thể nói với ngữ điệu thông thường không cần quá chậm hay dùng giọng địa phương, kết quả hiển thị vẫn đúng với yêu cầu. Tỷ lệ chính xác khi thử nghiệm đạt tới khoảng 90%.
Magic Remote vẫn là chiếc điều khiển từ xa cực cần thiết khi dùng TV thông minh. Cảm biến tích hợp sẵn bên trong cho phép điều khiển của LG có thể hoạt động như một con chuột trên máy tính, nhanh nhạy, dễ dàng để bấm, chạm vào các ứng dụng hay nhập liệu với bàn phím ảo. So với Magic Remote của năm ngoái, bàn phím số và hàng loạt phím chức năng nhanh đã được đem trở lại giúp cho các thao tác thông thường như chuyển kênh, đổi nguồn phát đơn giản, không phức tạp hoá nữa.
Xem thêm đánh giá hệ điều hành WebOS 2.0 của LG
Dẫu vậy, giá bán vẫn là rào cản của mẫu TV OLED 4K này. Dù chất lượng hình ảnh đột phá với nhiều công nghệ mới, kiểu dáng cong siêu mỏng tương xứng với mức giá hơn 100 triệu đồng, LG EG965T không phải là mẫu TV mà người dùng nào cũng có thể tiếp cận. Nhưng nếu là người đam mê hình ảnh, đòi hỏi chất lượng khắt khe và có ngân sách dồi dào, model OLED 4K tới từ LG là mẫu TV cao cấp không nên bỏ qua. 
LG OLED TV TV OLED TV OLED 4K OLED TV 4D EG965T đánh giá TV OLED 4K LG đánh giá TV LG EG965T
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

