Địa điểm cho các buổi tiệc và sự kiện cuối năm
Mai Chau Ecolodge có không gian ngoài trời rộng mát sẽ là nơi để du khách có thể tổ chức các bữa tiệc cuối năm và chào đón năm mới.
Cuối năm là dịp để lên kế hoạch tổ chức các bữa tiệc khen thưởng tổng kết đầy ý nghĩa. Địa điểm tổ chức cũng rất quan trọng với mỗi lần lên kế hoạch, sao cho vừa kết hợp du lịch giao lưu giữa các thành viên, lại vừa đảm bảo tiện ích đa dạng phong phú theo yêu cầu.
Mai Chau Ecolodge (Hòa Bình) là địa điểm không thể hiện sự xa hoa theo phong cách Tây phương, mà gắn liền phong cách bản địa với nét riêng truyền thống người Thái. Nơi đây không quá xa Hà Nội, có vẻ đẹp thuần khiết, thân thiện với một không gian ngoài trời rộng mát, một phòng họp chức năng để vừa kết hợp các hoạt động trong nhà và ngoài trời (in-door and out-door activities), phù hợp cho yêu cầu của bạn.
Một bữa tiệc đón Giáng sinh và năm mới sẽ sẵn sàng phục vụ để bạn có khoảnh khắc thật ngon miệng và trọn vẹn niềm vui. Bạn có thể lựa chọn món gà truyền thống, đùi heo nướng, hay sườn bò thơm phức cho buổi tiệc của mình. Ngoài ra, các loại sốt đặc trưng và thức ăn phụ đi kèm phong phú sẽ góp phần tăng thêm thi vị cho món chính gồm bắp cải bruxen trộn, khoai tây nướng bơ tỏi, khoai tây nghiền, nấm hầm, rau thảo mộc nướng, sốt táo và sốt tiêu...
Đặc biệt, Mai Chau Ecolodge sẽ có nhiều ưu đãi với các hoạt động đặc sắc thú vị dành cho khách đoàn công ty đi theo dạng MICE (loại hình du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện, du lịch khen thưởng của các công ty cho nhân viên, đối tác); hay nhóm khách (từ 10 người trở lên). Ưu đãi 2 ngày 1 đêm dành cho du khách bao gồm một đêm nghỉ tại phòng Junior hoặc Deluxe có ăn sáng; cooktail chào mừng đoàn; hai bữa trưa và một bữa tối theo thực đơn chọn sẵn; giảm ngay 5% giá các loại nước ngọt và bia tại Ecolodge; áp dụng mức phí phục vụ ưu đãi đối với các loại đồ uống mang từ bên ngoài vào.
Ngoài ra, bạn sẽ được miễn phí phòng họp (5 triệu đồng) bao gồm sân khấu, âm thanh tiêu chuẩn, bảng trắng, giấy, bút; miễn phí hệ thống Wi-Fi, xe đạp; miễn phí trà và cà phê trong phòng; được tặng ngay một voucher spa trị giá 500.000 đồng cho đoàn. Thả lỏng cơ thể và tận hưởng phương pháp trị liệu với gói cân bằng cơ thể tại khu vực spa... cũng sẽ mang lại cho bạn và đồng nghiệp cơ hội thư giãn thú vị và nuông chiều bản thân sau những ngày làm việc căng thẳng, cũng như làm mới mình trong dịp lễ hội lớn nhất của năm.
Gọi đến số +84-4 6275 1271, hotline: 0901 763 838 (Ms. Trang), email: sales@ecolodge.asia để được hỗ trợ. Xem thêm tại đây .
Với kinh nghiệm tổ chức các chương trình theo yêu cầu của khách hàng, sự phong phú về ý tưởng tổ chức, sự năng động, nhiệt tình tư vấn khách hàng, Mai Chau Ecolodge sẽ mang lại cho du khách sự hài lòng và tin tưởng với đầy đủ dịch vụ. Khách đặt phòng trước ngày 15/12 để nhận được ưu đãi giảm 20% trên giá phòng tốt nhất.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Thiên nhiên tươi đẹp trên các nẻo đường Tây Bắc
Tây Bắc là khu vực nhiều đồi núi có địa hình hiểm trở nhưng đẹp đến mê mẩn với các cung đường đèo như Khau Phạ, Ô Quy Hồ hay những mùa lúa, mùa hoa ở Sa Pa, Mù Cang Chải, Mộc Châu...
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

