Những cách kiếm tiền ít vốn vào mùa đông
Chỉ cần số vốn nhỏ, có thời gian, phương tiện bạn có thể kiếm được khoản tiền kha khá với một số kiểu kinh doanh thời vụ khi trời trở rét.
Kinh doanh nước detox kiếm tiền triệu mỗi ngày  /  Những cách kiếm tiền với số vốn dưới 5 triệu đồng
Các món nhậu vỉa hè như: chân gà nướng hoặc ngâm dấm, dạ dày chiên cay, thậm chí BBQ… rất thích hợp lai rai khi trời lạnh. Để kinh doanh mặt hàng này, bạn chỉ cần một chút khéo léo, không cần đầu tư quá nhiều. Nếu có mặt bằng càng tốt, còn không bạn hoàn toàn có thể bán online.
Chị Hương, một nhân viên văn phòng đang kinh doanh chân gà ngâm dấm cho biết, sau khi học được cách pha chế nước giấm ngâm trên một website chị làm thử và rao bán trên Facebook gần 2 tháng nay. Trung bình mỗi ngày chị tiêu thụ được 50 hộp chân gà với mức giá 100.000 đồng mỗi hộp. Trừ mọi chi phí, chị thu được vài triệu đồng trong ngày.
Kinh doanh đồ uống giữ ấm
Nếu như mùa hè nhu cầu nước giải khát lớn thì, khi thời tiết lạnh một số loại nước giữ ấm, giải cảm cũng bắt đầu đắt hàng. Phổ biến nhất là các loại trà như: trà gừng, trà gừng mật ong, trà hãm từ quả la hán, lá giảo cổ lam… Hầu hết những mặt hàng này đều là đồ khô dễ bảo quản. Bạn có thể tìm mối hàng tại một số nhà thuốc bắc hoặc người quen tại các tỉnh miền núi để đảm bảo nguồn hàng chất lượng.
Ngoài ra, hình thức bán cà phê take-away hoàn toàn có thể thực hiện được bằng các loại đồ uống nóng dành riêng cho mùa đông. Chỉ với một chiếc xe đẩy nhỏ, bạn có thể bán các loại đồ uống đặc trưng cho mùa đông như sữa ngô, sữa đậu nành…
Buôn đồ giữ nhiệt
Thiết bị giữ ấm mùa đông như: máy sưởi halogen, tia hồng ngoại, dầu nonan, quạt bàn, đèn sưởi treo tường và các loại bình, ấm tích, cặp lồng giữ nhiệt nhập khẩu từ nước ngoài có nhu cầu lớn khi trời lạnh. Cùng đó, các loại quần áo giữ nhiệt đặc biệt cho người già và trẻ nhỏ cũng là mặt hàng được tìm kiếm nhiều nhất.
Tuy nhiên có điểm lưu ý nếu bạn tìm được nguồn cung cấp hàng chất lượng, giá nhập vừa phải, với số tiền vài triệu đồng đầu tư ban đầu bạn có thể kinh doanh tốt trong mùa lạnh.
Đi chợ hộ
Hiện có nhiều trang web bán lẻ làm thay công việc đi chợ cho các hộ gia đình. Họ mua thực phẩm tươi sống tại các chợ trong buổi sáng, sau đó phân loại rồi giao theo đơn đặt hàng của khách. Nếu khách đặt mua hàng vào buổi tối, chiều hôm sau sẽ có bộ phận đưa hàng đến tận nhà.
Mua sắm thông qua đại lý giao hàng thường tốn thêm khoảng 10-20% chi phí so với cách mua thông thường. Song mùa đông, nhu cầu đi chợ hộ khá lớn. Bạn có thời gian và phương tiện nên đăng ký tham gia chuỗi cung ứng này tại một số đơn vị.
Thiết kế áo ấm cho thú cưng
Theo chị Vinh, chủ một trang bán phụ kiện cho thú cưng thời tiết chuyển rét các mặt hàng như áo gile, áo phao, áo khoác nỉ có mũ cho chó mèo trở nên đắt khách. Ngoài nhập một số sản phẩm chị Vinh cho biết chủ yếu tự thiết kế và may để chủ động giá bán.
Dù chỉ là phụ kiện cho thú song chị cũng sử dụng khá nhiều chất liệu vải khác nhau như: len, dạ, cotton nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Với mức giá từ vài 30.000-100.000 đồng tùy loại, trung bình mỗi ngày chị có thể kiếm được trên dưới một triệu đồng.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

