Agribank ưu tiên 'người nhà' khi tuyển dụng
Con đẻ, dâu, rể hoặc con nuôi của cán bộ Agribank sẽ được ưu tiên cộng 30% thang điểm trong đợt tuyển dụng sắp tới theo thông báo chính thức trên website.
Agribank 'cõng' một phần tư nợ xấu của toàn hệ thống  /  Cựu cán bộ Agribank trong đại án: 'Hồ sơ vay đi ngược từ trên xuống'
Agribank hiện có số nhân sự nhiều gấp đôi so với các ông lớn quốc doanh khác như VietinBank, Vietcombank hay BIDV. Ảnh: Anh Quân.
Thông báo tuyển dụng nhân sự cho chi nhánh các tỉnh, thành vừa được Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Việt Nam (Agribank) đăng tải trên website của nhà băng. Đợt này, Agribank dự kiến tuyển dụng cho các vị trí như tín dụng, marketing, thẻ, kế toán, thanh toán quốc tế, pháp chế, công nghệ thông tin với 4 khu vực thi tuyển.
Trong thông báo được ký bởi Tổng giám đốc - Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng, Agribank nêu rõ sẽ có chế độ ưu tiên cho con đẻ, con dâu, rể và con nuôi hợp pháp của cán bộ đang công tác tại đây. Cụ thể, con cán bộ công tác tại các chi nhánh, văn phòng đại diện, các đơn vị thuộc Trụ sở chính chưa có người con nào làm việc được cộng 30 điểm (thang điểm 100). Trường hợp có từ 2 con trở lên tham dự kỳ thi cũng chỉ cộng điểm ưu tiên cho một người. Ngoài ra, Agribank cũng nêu rõ các thí sinh chỉ có 3 ngày để nộp hồ sơ xét tuyển.
Trao đổi với VnExpress sáng 25/10, Tổng giám đốc Agribank ông Tiết Văn Thành cho biết đợt tuyển dụng này cần chính sách ưu tiên nhằm bổ sung cho số lao động giảm tự nhiên ở các chi nhánh của ngân hàng thời gian qua. Ông cho biết, 3 năm nay do thực hiện đề án tái cơ cấu nên Agribank cũng không tuyển dụng thêm nhân sự. Tuy nhiên, gần đây số lượng nhân viên nghỉ việc nhiều quá nên ngân hàng cần tuyển để bù đắp.
"Trước đây, Agribank có chính sách tuyển thẳng với con em của cán bộ thâm niên hơn 20 năm trở lên. Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước hiện không cho Agribank tiếp tục thực hiện chính sách cho con em vào thay thế như trước nên lần này Hội đồng quyết định sẽ cộng điểm để hỗ trợ phần nào cho các ứng viên. Dù là con em thì họ vẫn phải đảm bảo đủ các điều kiện theo đúng quy định mới được nhận", ông Thành lý giải. 
Agribank hiện vẫn là ngân hàng có mạng lưới lớn nhất trong hệ thống và chưa thực hiện cổ phần hóa. Đến 31/7, nhà băng này vẫn dẫn đầu hệ thống về nhiều chỉ tiêu, trong đó có số lượng nhân sự đạt gần 40.000. Trong khi đó, tại các ngân hàng thương mại cổ phần có vốn Nhà nước khác như Vietcombank, VietinBank, BIDV, số lượng nhân sự chỉ bằng một nửa.
Đến hết tháng 7, tổng tài sản của Agribank đạt gần 800.000 tỷ đồng, tổng nguồn vốn đạt hơn 742.000 tỷ. Vốn điều lệ của nhà băng này hiện là 29.605 tỷ đồng. Đến 31/7, dư nợ tín dụng tại Agribank đạt hơn 607.000 tỷ đồng với gần 2.300 chi nhánh, phòng giao dịch ở trong nước và Campuchia.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

