Sinh viên 'choáng' vì trường tăng 5 lần lệ phí học lại
Nhiều sinh viên Đại học quốc tế Hồng Bàng "kêu trời" khi trường đột nhiên tăng mức thu lệ phí học lại 600.000 đồng một tín chỉ, gấp 5 lần so với trước.
Tuấn - sinh viên năm 3 Đại học Hồng Bàng (TP HCM) cho biết, năm trước cậu bị rớt 4 môn với tổng 10 tín chỉ. Mải đi làm thêm nên năm nay nam sinh đăng ký học lại. "Đùng một cái trường ra quyết định tăng phí học lại từ 120.000 đồng lên 600.000 đồng một tín chỉ. Do vậy tổng số tiền em phải đóng là 6 triệu đồng thay vì 1,2 triệu", cậu này than.
Tương tự, nhiều sinh viên trong lớp Tuấn cũng "choáng" trước quyết định của trường. Riêng môn Thống kê du lịch (2 tín chỉ), gần một nửa sinh viên lớp này phải học lại. Nhiều người khác cũng phải học lại từ 1-5 môn, đặc biệt có nhiều môn như Triết học Mác - Lênin có tới 5 tín chỉ, Giáo dục quốc phòng 8 tín chỉ...
"Có học kỳ bọn em phải học tới 8 môn, lịch thi và lịch học lại được trường sắp xếp bất hợp lý. Nhiều khi lịch thi diễn ra liên tục, bọn em không có thời gian ôn bài nên không ít bạn bị rớt", Tuấn nói và cho rằng trường có mức thu học phí cao nhưng nhiều thiết bị cơ sở vật chất lại kém chất lượng, bàn ghế nhiều cái bị gãy, mục, các công trình công cộng cũng không được đảm bảo.
Sinh viên Đại học Hồng Bàng nộp tiền học phí. Ảnh: Nguyễn Loan
Cũng dở khóc dở cười với quyết định này, Thùy Chi cho biết, khi chuyển từ khoa Công nghệ thông tin sang Du lịch đã phải đóng 16,8 triệu đồng để học các môn cũ. Theo nữ sinh, trước đây việc chuyển từ khoa này qua khoa khác của trường nếu phải học thêm các môn chênh lệch giữa 2 ngành thì sinh viên sẽ được học miễn phí. Nhưng nay trường quyết định thu cào bằng 600.000 đồng một tín chỉ.
"Trường tăng cũng cần phải có lộ trình và thông báo trước để sinh viên chuẩn bị tâm lý, chứ làm đột ngột như thế này tụi em rất sốc", Thùy Chi nói.
Theo quyết định về việc ban hành danh sách các khoản thu và mức thu năm học 2015-2016 có hiệu lực từ ngày 9/11 của Đại học Hồng Bàng, tiền phí học lại mỗi tín chỉ đối với bậc đại học là 600.000 đồng, tiến sĩ là 1,5 triệu đồng, thạc sĩ là 1,2 triệu đồng, cao đẳng 500.000 đồng... Còn đối với những sinh viên nào có nhu cầu đăng ký học lại khi không có lớp (học theo yêu cầu) thì phải đóng 1-3 triệu đồng mỗi tín chỉ.
PGS.TS Đỗ Vĩnh - Phó hiệu trưởng Đại học Hồng Bàng - cho biết, trước đây trường cào bằng mức thu đối với lệ phí học lại là 120.000 đồng một tín chỉ. Còn cách tính học phí đối với sinh viên học chính khóa là bằng tổng số tiền học phí một năm chia cho tổng số tín chỉ của năm học đó. Với mức thu phí trên, nhiều sinh viên không có ý thức trong việc học, sẵn sàng học lại vì số tiền quá thấp.
"Việc tổ chức cho sinh viên học lại chỉ để giúp các em ra trường đúng thời hạn. Chúng tôi không khuyến khích các em học lại để thu tiền", ông Vĩnh nói và cho rằng việc học lại thường không đảm bảo chất lượng môn học vì sinh viên phải học dồn trong thời gian ngắn, còn thầy cô vì thương học trò nên thường "chiếu cố" cho qua.
Cũng theo ông Vĩnh, trong danh mục các khoản thu mới công bố có nhiều khoản thu trước đây đã được bỏ, nhiều khoản khác cũng giảm xuống. Ví dụ như phí phúc khảo bài thi giảm từ 1,5 triệu đồng xuống còn 200.000 đồng. Khoản thu đối với sinh viên dưới 7,0 điểm muốn làm khóa luận hay phí thi nhanh cũng đã được bỏ.
Sau khi nhận phản ánh của sinh viên, lãnh đạo Đại học Hồng Bàng cho biết sẽ xem xét để đưa ra mức thu hợp lý hơn đối với sinh viên học lại, có thể bằng với mức thu chính khóa chứ không cào bằng 600.000 đồng mỗi tín chỉ. Trường cũng cho biết đang có kế hoạch tu bổ lại cơ sở vật chất để đáp ứng nhu cầu đào tạo.
Nguyễn Loan
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

