Người biểu tình chặn đường tới buổi vận động của Donald Trump
Nhiều người biểu tình hôm qua dàn hàng chặn tuyến đường cao tốc chính dẫn tới khu vực nơi ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump chuẩn bị tổ chức một cuộc mít tinh vận động tranh cử.
Ẩu đả tại cuộc vận động tranh cử của Donald Trump ở Chicago
Hàng chục người biểu tình đã đỗ xe chắn đường dẫn tới khu vực ngoại ô thành phố Phoenix, bang Arizona, Mỹ, trong hàng giờ liền. Họ giăng các biểu ngữ như "Trump ngu ngốc" hay "Hãy ngăn chặn Trump", đồng thời hô to những câu khẩu hiệu phản đối vị tỷ phú Mỹ. Cuộc biểu tình khiến tuyến đường bị tắc nghẽn nhiều km. Căng thẳng có lúc dâng cao nhưng tình trạng bạo lực không xảy ra, theo AP.
Giao thông cuối cùng cũng được thông suốt khi những người biểu tình diễu hành dọc con đường để tới địa điểm tổ chức vận động bầu cử của ông Trump.
Geroy Morgan, 62 tuổi, một người ủng hộ ông Trump, tới được điểm diễn ra mít tinh nhưng cảm thấy vô cùng tức giận với đám đông biểu tình.
"Chúng tôi, cộng đồng những người thầm lặng, tới đây để thể hiện ý kiến của mình", ông Morgan nói. "Họ không được phép cũng như không có quyền hành gì để ngăn cấm chúng tôi".
Ông Trump một tuần trước cũng phải hoãn buổi diễn thuyết tại Chicago sau khi người biểu tình xảy ra đụng độ với người ủng hộ ông. Ngày hôm sau, trong buổi vận động tranh cử ở thành phố Dayton, bang Ohio, ông suýt chút nữa bị một người phản đối lao lên sân khấu tấn công nếu như không có sự can thiệp kịp thời của các nhân viên mật vụ.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

