Xây dựng cụm trường công an từ trụ sở Đại học Hà Hoa Tiên
Từ cơ sở vật chất hiện có của Đại học Hà Hoa Tiên (Hà Nam), Bộ Công an sẽ đầu tư, nâng cấp để thành lập cụm trường công an, gồm Đại học Phòng cháy chữa cháy, Đại học An ninh, Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I...
Thiếu tướng Đỗ Ngọc Cẩn.
Trao đổi với VnExpress, thiếu tướng Đỗ Ngọc Cẩn, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân cho biết, Bộ Công an vừa tiếp nhận trụ sở của Đại học Hà Hoa Tiên (Duy Tiên, Hà Nam) để đầu tư, nâng cấp thành cụm trường công an nhân dân. Lễ gắn biển công trình quy hoạch xây dựng đã được Bộ Công an phối hợp với UBND tỉnh Hà Nam thực hiện ngày 17/1.
Tướng Cẩn cho hay, từ cơ sở vật chất có sẵn, Bộ Công an sẽ họp bàn để đưa ra phương án xây dựng hệ thống hạ tầng dùng chung như trường bắn, khu thể thao, hội trường... và cơ sở riêng để các đơn vị tổ chức đào tạo. Quá trình xây dựng sẽ được thực hiện trong vài năm, khi hoàn thiện, có đủ điều kiện mới bắt đầu quá trình đào tạo. 
Trước đó, TTXVN cho hay, tại lễ gắn biển quy hoạch công trình, trung tướng Bùi Văn Thành, Thứ trưởng Công an khẳng định, Đảng ủy Bộ Công an xác định để có được nguồn nhân lực chất lượng phục vụ cho ngành, việc đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại là vô cùng quan trọng. Tuy vậy, do nguồn ngân sách Nhà nước còn hạn hẹp nên việc tiếp nhận cơ sở vật chất của Đại học Hà Hoa Tiên để xây dựng thành cụm trường công an nhân dân là chủ trương đúng.
Lãnh đạo Bộ Công an và tỉnh Hà Nam chụp ảnh chung tại buổi lễ gắn biển công trình quy hoạch xây dựng cụm trường Công an nhân dân. Ảnh: TTXVN.
Ông Mai Tiến Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam cho biết việc Bộ Công an tiếp nhận trụ sở Đại học Hà Hoa Tiên để xây dựng cụm trường công an nhân dân phù hợp với chủ trương của tỉnh. Ông cũng khẳng định tỉnh Hà Nam sẽ tạo mọi điều kiện để công trình được hoàn thành đúng tiến độ và hoạt động tốt, góp phần đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực có chất lượng cho ngành công an.
Đại học Hà Hoa Tiên là cơ sở giáo dục đại học đa cấp đa ngành, đa loại hình và đào tạo liên thông thuộc Công ty cổ phần Hà Hoa Tiên, Tập đoàn POMIHOA (đặt tại tỉnh Hà Nam). Do hoạt động không hiệu quả, trụ sở trường đã được chuyển giao cho Bộ Công an để đào tạo nguồn nhân lực cho ngành.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

