Dàn mỹ nhân Hollywood diện váy khoe thân ở tiệc hậu Oscar
Miranda Kerr, Kate Upton, Jennifer Lawrence... diện váy áo cắt xẻ táo bạo, để lộ đường cong cơ thể trong bữa tiệc sau lễ trao giải Oscar hôm 28/2 (giờ địa phương).
Miranda Kerr "hâm nóng" bữa tiệc bằng bộ váy đỏ rực cắt khoét táo bạo ở ngực, lườn và lưng.
Sau khi lọt vào danh sách sao mặc xấu tại thảm đỏ Oscar, Kerry Washington "phục thù" bằng bộ đầm trắng xẻ ngực xẻ lưng, khoe vẻ quyến rũ.
 
"Bông hồng nước Đức" Diane Kruger theo đuổi phong cách xuyên thấu với bộ đầm đỏ bằng chất liệu ren, đính đá, tua rua.
 
Người tình "Gone Girl" - Emily Ratajkowski - toát lên vẻ quyến rũ với bộ váy xuyên thấu nhấn vào vòng một và cặp chân dài.
Brie Larson - minh tinh vừa giành giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" Oscar - chọn đầm lệch vai chất liệu nhung màu cam đào bắt mắt. Đây là một trong top 10 màu của mùa mốt Xuân Hè 2016.
Bị chê với bộ váy tím hoa cà của Versace trên thảm đỏ, Heidi Klum (trái) thay bộ váy quây ngực dáng suông. Olivia Wilde (giữa) trung thành với phong cách đầm khoét ngực. Anne Hathaway mang bụng bầu trong bộ váy đính đá dáng suông.
Mỹ nhân Hollywood Mỹ nhân Khoe cơ thể Sexy Gợi cảm Nóng bỏng Váy khoét lưng Váy khoét ngực Tiệc hậu Oscar Oscar 2016
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

