Facebook cho thể hiện tình yêu với đội bóng qua ảnh đại diện
Sau chiến dịch đổi ảnh đại diện để ủng hộ người dân Paris, Pháp, mạng xã hội lớn nhất thế giới áp dụng cách thức tương tự nhưng là với logo của các đội bóng. 
Người dùng Facebook gặp khó với ảnh đại diện ba màu Pháp
Facebook bắt đầu cho đổi ảnh đại diện theo đội bóng yêu thích nhưng còn hạn chế về lựa chọn. 
Bắt đầu thử nghiệm với một số tài khoản từ hơn một tuần trước nhưng Facebook hôm qua mới chính thức áp dụng tính năng đổi avatar với chủ đề là các đội bóng nổi tiếng. Cách thức để thay đổi chưa thực sự dễ dàng bởi người dùng phải tìm đến các tài khoản đã đổi dạng này và nhấn vào nút Try It ở phía dưới. Facebook cũng cho phép đặt thời hạn để ảnh đại diện quay trở lại như cũ. 
Tuy nhiên, danh sách các đội bóng còn khá hạn chế có thể do vấn đề thỏa thuận bản quyền của Facebook. Ví dụ, tại giải Ngoại hạng Anh, có logo của 9 đội bóng bao gồm cả Man Utd, Arsenal nhưng lại không có Chelsea. Tại giải La Liga của Tây Ban Nha chỉ có hai đội bóng nổi tiếng nhất là Barcelona và Real Madrid. Tại giải Serie A chỉ có AC Milan, Inter Milan mà thiếu đi một đội bóng hàng đầu khác tại đây là Juventus. 
Ngoài bóng đá, Facebook cũng phục vụ cả người hâm mộ các môn thể thao khác với logo các giải NBA, Davis Cup, NASCAR... 
Tuần trước, khi ở chế độ thử nghiệm, Facebook cũng từng cho đổi ảnh đại diện theo sự kiện trận cầu kinh điển El Clasico giữa Barcelona và Real Madrid. Đây là động thái cho thấy Facebook sẽ áp dụng tính năng đổi ảnh đại diện cho nhiều sự kiện được chú ý ở các lĩnh vực khác nhau thời gian tới. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

