Hành trình du xuân 9 ngày qua 5 tỉnh thành
Với 5 địa danh Vũng Tàu - Phan Thiết - Phan Rang - Nha Trang - Phú Yên, hành trình đầu năm của bạn sẽ đầy ắp những trải nghiệm thú vị và bất ngờ.
Du xuân Quảng Ngãi trong 3 ngày   /   Những ngôi chùa, thiền viện cho mùa du xuân Đà Lạt
Dưới đây là lịch trình phượt 9 ngày gợi ý cho các bạn muốn khám phá các thành phố biển.
Ngày 1: Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu
Đến thành phố biển, bạn có thể đi cáp treo lên khu du lịch Hồ Mây. Nơi đây được ví như chốn tiên cảnh với không gian hồ nước nhân tạo trên núi lớn nhất Việt Nam, thác nước sừng sững cao 9 m đẹp ảo diệu, tượng Phật Di Lặc cao 30 m, khu vườn sinh thái đa dạng, và có cả khu trò chơi hấp dẫn dành cho mọi đối tượng.
Ăn trưa nghỉ ngơi xong, bạn có thể tham quan tiếp một số điểm thú vị ở Vũng Tàu như Bạch Dinh của vua Bảo Đại. Ngôi biệt thự trắng này mang đậm nét kiến trúc Pháp cuối thế kỷ 19 và lưu giữ rất nhiều hiện vật xưa.
Đến Vũng Tàu đừng bỏ qua các bãi tắm đẹp ở đây. Ảnh: dulichthiennguyen.
Tượng Chúa Kitô ở chân núi Tao Phùng cao 32 m. Chinh phục 133 bậc thang xoắn ốc lên hai cánh tay Chúa dài 18,4 m, bạn sẽ được ngắm toàn cảnh thành phố từ trên cao.
Đến chiều mát, bạn tha hồ vùng vẫy trong làn nước mát rượi ở bãi Sau rồi ngắm khung cảnh lãng mạn khi hoàng hôn buông xuống mặt biển.
Buổi tối, bạn có thể thưởng thức hải sản, uống cà phê hoặc lên ngọn hải đăng trên Núi Nhỏ để có góc nhìn mới về khung cảnh phố biển về đêm rồi nghỉ ngơi giữ sức cho hành trình hôm sau.
Ngày 2: Phan Thiết, Bình Thuận
Bạn có thể vừa tận hưởng không khí sớm mai trong lành, ăn sáng bằng đặc sản bánh khọt nổi tiếng của Vũng Tàu rồi khởi hành đi Phan Thiết.
Sau khoảng 4 tiếng, bạn sẽ đặt chân đến trung tâm thành phố Phan Thiết. Tại đây có trường Dục Thanh, nơi Bác Hồ từng dạy học, lưu giữ những kỷ vật mang giá trị lịch sử.
Đến chiều, bạn có thể đi tắm biển ở bãi Rạng, bãi tắm đẹp nhất Phan Thiết. Ở đây bạn không chỉ được ngâm mình trong làn nước mát dưới những tán dừa mà còn có thể thả diều, lướt ván với diều, cano, hay lướt ván buồm.
Cách bãi Rạng chừng 4 km hướng về Phan Thiết là bãi đá Ông Địa, một trong những khu vực tâm linh của người dân miền biển. Xa hơn khoảng 30 phút đi xe, bạn đặt chân đến khu di tích cụm tháp Phú Hài để tìm hiểu nét văn hóa của người Chăm.
Buổi tối bạn có thể ngắm thành phố và thưởng thức hương vị ẩm thực độc đáo của răng mực, cá lồi, gỏi cá mai, những món ngon đặc sản như bánh căn, bánh xèo, bánh tráng nướng mỡ hành,…
Ngày 3: Mũi Né, Phan Thiết
Đón bình minh tại chợ Mũi Né là một khởi đầu thú vị cho ngày mới. Nhịp sống miền biển rộn ràng hẳn khi tàu ghe cập bến chở theo đầy hải sản tươi.
Hòn Rơm ở ấp Long Sơn, phường Mũi Né là nơi tắm biển lý tưởng. Gần Hòn Rơm là đồi cát Mũi Né cho bạn trải nghiệm hoạt động trượt đồi cát đầy phấn khích. Sau khi vui chơi thỏa thích, bạn có thể thưởng thức dừa ba nhát, bánh bột lọc Phan Thiết…
Đi bộ ở Suối Tiên cạnh Hòm Rơm, thung lũng cát tuyệt đẹp mở ra trước mắt bạn với những đồi nhũ đá tự nhiên mang hình dáng kỳ lạ.
Cách Hòn Rơm 18 km là Bàu Trắng. Hồ nước ngọt này nằm giữa một cảnh quan hoang sơ vô cùng tuyệt diệu. Đến đây, du khách có thể thuê thuyền của ngư dân để khám phá, dạo chơi, câu cá, tận hưởng khoảng thời gian thư giãn giữa thiên nhiên trong lành.
Ngày 4: Phan Rang, Ninh Thuận
Hành trình từ Phan Thiết đến Phan Rang sẽ đi ngang bãi biển Cà Ná, nơi được mệnh danh là nàng công chúa ngủ quên. Cảnh quan tuyệt đẹp cùng không khí mát mẻ sẽ khiến du khách quên hết mệt mỏi của chuyến đi.
Đồng cừu trở thành điểm nóng của du lịch Ninh Thuận gần đây. Ảnh: Vĩnh Hy.
Thành phố Phan Rang hiện ra với khung cảnh hoang sơ đầy chất du mục với những cánh đồng muối trắng tinh, các đàn cừu lang thang trên những sườn núi khô hanh đầy cát bụi.
Tháp Poklong Garai là điểm tham quan không thể bỏ qua. Sừng sững qua bao thăng trầm của thời gian, những ngọn tháp mang nét đẹp kỳ bí với những hoa văn chạm khắc tỉ mỉ, tinh xảo. Bảo tàng Chăm tại đây có nhiều hiện vật độc đáo mang giá trị nghệ thuật. Đến vườn nho Ba Mọi, bạn có thể chụp ảnh, tự tay cắt những chùm nho chín mọng và thưởng thức ngay.
Điểm dừng chân lý tưởng vào cuối ngày ở Phan Rang chính là đồi cát Nam Cương. Những cồn cát đỏ kéo dài ra tận biển trở nên huyền ảo hơn dưới ánh hoàng hôn. Ngắm cảnh tượng ngoạn mục ấy, bạn sẽ cảm nhận được sức cuốn hút của thành phố nắng gió này.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Du xuân Nha Trang Khánh Hòa Bà Rịa - Vũng Tàu Đồi cát Vĩnh Hy Phú Yên Sài Gòn Tết Du lịch 2016 Tư vấn du lịch
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

