Lẩu nhúng mẻ và gà lá giang chua lạ vị cho bữa trưa
Vị chua dịu của mẻ trong nước lẩu cùng các loại nguyên liệu phong phú hay vị chua thanh thanh trong món lẩu gà lá giang sẽ khiến bạn bị thuyết phục ngay từ lần đầu thưởng thức.
Lẩu cá kèo và bún bò Huế giải ngấy sau Tết   /   3 quán lẩu giá bình dân cho tối tất niên
Với thời tiết lạnh giá ngày đông, ngồi xì xụp bên nồi lẩu bốc hơi nghi ngút, cảm nhận vị ngon khác lạ của mẻ, lá giang là những trải nghiệm ẩm thực hấp dẫn.
Lẩu nhúng mẻ
Nước dùng vị chua chua, thơm dịu của mẻ đã chinh phục biết bao thực khách. Lẩu nhúng mẻ là món ăn rất thích hợp vào mùa đông, được ăn cùng với các loại rau mầm và nấm các loại, người thưởng thức có thể ngồi lai rai và trò chuyện bên nồi lẩu nghi ngút.
Gọi là lẩu mẻ nhưng nguyên liệu cũng khá đa dạng, gồm thịt bò, tôm sú, cá, thịt gà, các loại rau củ, nấm... tùy theo sự chế biến của mỗi quán. Cá được cắt miếng vừa ăn, thịt bò được thái lát mỏng và không cần phải ướp qua gia vị.
Nước lẩu đặc trưng vị mẻ và có thể cho rất nhiều nguyên liệu vào nhúng, ăn rất thú vị. Ảnh: muachung
Nước dùng chính là thứ làm nên "linh hồn" của món ăn bởi vị đặc trưng không lẫn với bất kỳ nước lẩu nào. Nước được ninh từ xương gà cho ngọt và không thể thiếu được vị mẻ được chế biến rất khéo để có vị chua ngon, thêm một chút gia vị, đường cho hài hòa.
Khi thưởng thức, nhúng các nguyên liệu vào nước dùng, cảm nhận vị chua thanh thấm đều và các nguyên liệu, khiến món ăn không hề bị ngấy, bạn cứ muốn ăn mãi. Lẩu mẻ ăn kèm với rau mầm, nấm, rau muống hay dền đều ngon. Một nồi lẩu có giá khoảng 250.000 đồng, bạn có thể tìm ăn ở nhiều quán trên các con phố như Nguyên Hồng, Xã Đàn...
Lẩu gà lá giang
Không còn lạ lẫm với người miền Bắc, lẩu gà lá giang từ lâu đã hút hồn thực khách bởi vị chua lạ miệng.
Nguyên liệu chủ yếu là gà ta được làm sạch, chặt nhỏ và các loại rau ăn kèm. Tuy nhiên thứ khiến người ăn nhớ mãi hương vị lẩu này chính là lá giang, một loại cây thân leo, có vị chua nhẹ, đặc trưng.
Lẩu gà lá giang từ lâu đã hấp dẫn thực khách miền Bắc. Ảnh: congthucmonngon
Nước dùng được ninh từ xương, cho lá giang đã được rửa sạch, thái nhỏ hay vò dập lá rồi đun cho tiết ra vị chua, nêm nếm gia vị, chút đường cho vừa miệng. Đơn giản là vậy nhưng lại hớp hồn thực khách.
Gắp một miếng thịt gà, cảm nhận sự mềm mượt, ngọt đậm đà lẫn trong vị chua chua thanh thanh của lá giang, rất hấp dẫn. Bạn có thể tìm ăn ở phố chùa Láng, Giảng Võ, Bùi Thị Xuân... với giá khoảng 300.000 đồng/ nồi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

