Thầy giáo Mỹ yêu Sơn Đoòng từ cái nhìn đầu tiên
Mike chẳng thể quên cảm xúc ngỡ ngàng khi thấy mây trôi bồng bềnh trong hang và đổ mưa hay trải nghiệm tắm suối hài hước cùng bạn bè.
Hang Sơn Đoòng đóng cửa trong 4 tháng   /   Nguyễn Châu Á và ý tưởng 'khùng' đưa Sơn Đoòng ra thế giới
Mike Still, chàng trai 28 tuổi đến từ bang New Jersey, Mỹ hiện đang dạy học ở Seoul, Hàn Quốc. Chuyến đi ấn tượng tới hang động lớn nhất thế giới Sơn Đoòng được anh thực hiện năm 2014. Từ khi trở về đến nay anh vẫn thỉnh thoảng chia sẻ những kỷ niệm, bài viết, hình ảnh về nơi đã khiến anh "yêu từ cái nhìn đầu tiên".
Yêu từ cái nhìn đầu tiên
Năm 2008, lần đầu tiên Mike biết thông tin về Sơn Đòng qua những bức ảnh tuyệt đẹp của Howard và Deb Limbert trên trang National Geographic.Từ đó, anh luôn mơ về ngày được khám phá khu rừng trong hang, những cảnh tượng sẽ khiến anh kinh ngạc. Mike tiết kiệm tiền và theo dõi các thông tin về Sơn Đoòng thường xuyên cho đến ngày hang chính thức mở cửa đón khách du lịch. Năm 2013 anh chuyển đến Hàn Quốc làm việc và sinh sống, đồng thời đăng ký tham gia tour khám phá Sơn Đoòng của công ty Oxalis.
Tập dượt trước khi đi
Để chuẩn bị cho chuyến đi, Mike biết cần có thể lực thật tốt. Anh rèn luyện bằng việc leo hàng chục cây số lên núi ở ngoại ô Seoul mỗi tuần. Nhờ thế, chân anh dẻo dai và cơ thể luyện được sức bền. Chuyến đi sẽ chẳng thể hoàn thành nếu điều kiện tiên quyết là sức khỏe không đảm bảo.
Không chỉ thể lực, để chụp được hình trong hang nơi có điều kiện ánh sáng yếu, Mike dành thời gian nghiên cứu và thực hành chụp ảnh trong bóng tối. Anh mang theo chiếc Nikon D90 cùng chân máy ảnh đi khắp nơi.
Giấc mơ thành hiện thực
Cuối tháng 7/2014, Mike lên đường sang Việt Nam thực hiện hành trình mơ ước bấy lâu nay.
Trước khi lập nhóm thám hiểm, các du khách phải trải qua kỳ kiểm tra sức khỏe. Những người không đủ yêu cầu thể chất sẽ bị từ chối tham gia tour để đảm bảo an toàn. Hầu hết mọi dụng cụ phục vụ cho việc leo núi, vào hang đều do công ty Oxalis cung cấp. Anh chỉ mua một đôi giày leo núi và mang theo một số đồ dùng riêng: quần áo nhẹ, đèn rọi đeo trên mũ và cần rất nhiều tất, đồ tắm.
Chỗ ở của đoàn thám hiểm trong hang Sơn Đoòng.
Mike chia sẻ phần khó nhất trong chuyến thám hiểm Sơn Đoòng là leo xuống cửa hang, xoay xở với những tảng đá lởm chởm khắp nơi và lội bùn trong bóng tối. Dọc đường leo xuống, đoàn thám hiểm được chiêm ngưỡng nhiều khung cảnh ngoạn mục của tạo hóa. Lần đầu leo núi và lội bùn dò dẫm trong bóng tối đòi hỏi phải có dụng cụ chuyên dụng như mũ bảo hiểm gắn đèn, dây leo.
"Chỉ cần một phút lỡ đễnh bạn sẽ ngã ngay tức khắc. Nhờ vào người dẫn đường và dụng cụ hỗ trợ chuyên nghiệp, tôi đã có một chuyến đi an toàn", Mike nói. "Khi nhìn lên cửa hang thấy rừng rậm bên ngoài, chúng tôi không thể tin mình đã xuống sâu được từng đó".
Rất nhiều cấu trúc đá có hình dạng kỳ thú xếp ngổn ngang trong hang Sơn Đoòng. Nhưng đáng nhớ nhất với Mike là tảng nhũ thạch Bàn tay chó, ngọn đồi xanh mướt với cái tên kỳ lạ "Coi chừng khủng long" và Khu vườn Địa đàng.
4 ngày 3 đêm trong hang Sơn Đoòng là chuỗi ngày Mike đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác. Đặc biệt, anh chia sẻ chẳng thể nào quên cảnh mây trôi vào hang từng đám bồng bềnh rồi đổ mưa. Hiện tượng sẽ chẳng nơi nào trên thế giới có và bản thân anh đến mơ cũng chưa từng nghĩ tới.
Mike cùng bạn thích thú tắm dưới khe suối trong hang và kỳ lưng vào thành đá để làm sạch.
Với Mike, hành trình khám phá Sơn Đoòng không chỉ biến "giấc mơ thành hiện thực". Anh được tự mình khám phá những kỳ quan độc đáo, tìm hiểu văn hóa đặc sắc, tình yêu thiên nhiên và cuộc sống của người Việt Nam khiến anh cảm mến. Sơn Đoòng là một điểm sáng mà Mike hy vọng sẽ còn nhiều cơ hội khám phá quà tặng mẹ thiên nhiên ban tặng cho dải đất hình chữ S.
Sơn Đoòng - Hang động lớn nhất thế giới
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

