Chủ tịch EuroCham: 'Muốn thành công cần giỏi ngoại ngữ'
Bà Nicolla Connolly chia sẻ, ngoại ngữ cùng với sự quyết tâm, đam mê công việc là yếu tố quan trọng giúp bà có được thành công như ngày hôm nay.
Buổi nói chuyện giữa bà Nicolla Connolly - nữ chủ tịch đầu tiên của phòng thương mại châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) với hơn 100 học viên của Trung tâm Anh ngữ Apollo 360 vừa diễn ra ở Hà Nội và TP HCM. Đây là hoạt động nhằm phát triển kỹ năng tiếng Anh, nghề nghiệp được Apollo 360 tổ chức thường niên.
Bà Nicolla Connolly kể lại những kỷ niệm tuổi thơ và chặng đường khó khăn để đi đến thành công như hôm nay.
Chia sẻ với các học viên, bà Nicolla Connolly cho biết đã trải qua chặng đường dài với những trải nghiệm ở nhiều công việc khác nhau trước khi trở thành nữ chủ tịch đầu tiên của EuroCham. Để đứng trên cương này, bà đã phải nỗ lực và cố gắng rất nhiều. Trong đó sự quyết tâm và nhiệt huyết đối với công việc là yếu tố vô cùng quan trọng giúp người phụ nữ có nụ cười khả ái gặt hái thành công như hôm nay. 
Với kinh nghiệm làm việc ở nước ngoài nhiều năm, bà cũng đánh giá cao vai trò của ngoại ngữ đối với sự phát triển nghề nghiệp của các bạn trẻ ngày nay. Đó là chìa khóa để mọi người dễ dàng tiến vào cánh cửa hội nhập đang rộng mở.
Nhiều thắc mắc, khó khăn của học viên được chia sẻ thẳng thắn trong buổi nói chuyện. 
Bà Nicolla Connolly là người xúc tiến ký kết Biên bản ghi nhớ công tư đầu tiên với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam nhằm cho phép các doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài tham gia thị trường nhân sự và tuyển dụng. Bà đồng thời là người hỗ trợ Chính phủ và hơn 500 khách hàng Việt Nam về chiến lược kinh doanh phù hợp.
Thông qua buổi chia sẻ, khách mời của Apollo 360 đã có khoảng thời gian thực hành, trau dồi kỹ năng giao tiếp bằng tiếng Anh, ở nhiều chủ đề khác nhau.
Rất nhiều câu hỏi từ học viên được bà Nicolla Connolly tận tình giải đáp, đặc biệt là những băn khoăn của các bạn trẻ khi thay đổi công việc và làm thế nào để chắc chắn rằng đó là lựa chọn đúng. Bà Nicolla đã truyền cảm hứng tới các bạn trẻ, giúp họ có thêm quyết tâm đến với thành công. "Bất cứ ai cũng có thể trở thành những nhà quản lý xuất sắc nếu bạn có mục tiêu rõ ràng và quyết tâm đủ lớn", nữ chủ tịch nói.
Các học viên tham gia chụp ảnh kỷ niệm với nữ chủ tịch đầu tiên của phòng thương mại châu Âu. Xem thêm tại website , facebook hoặc gọi tới 18006969. 
Để nâng cao năng lực ngoại ngữ cho học viên, ngoài việc thực hành tại các lớp Practice cùng giáo viên nước ngoài, Apollo 360 thường xuyên tổ chức các buổi Special Connect Club và CEO talk.
Với nhiều chủ đề thú vị, nơi đây tạo ra môi trường học tiếng Anh hiệu quả, giúp học viên tự tin giao tiếp, nâng cao hiệu quả công việc. Apollo 360 hiện là một trong những trung tâm tiếng Anh uy tín dành riêng cho người lớn. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

