Nhà ống 48 m2 kín nhưng thoáng gió ở Sài Gòn nhờ mặt tiền gạch lỗ
Ban ngày, ngôi nhà thu hút nhờ mặt tiền gạch gió điểm xuyết hoa lá, còn buổi tối công trình giống như chiếc đèn khổng lồ.
Gia đình ở quận 10 (TP HCM) có 4 người gồm cha mẹ, con trai cả và con gái út. Khu đất có mặt tiền khá rộng (5,1m) nhưng chiều sâu lô đất lại chưa tới 10m.
 
Với ngân sách hạn hẹp, KTS Nguyễn Trần Linh, Phạm Xuân Nghĩa, Nguyễn Huy Nam, Phạm Xuân Hiệp, Trần Đức Dũng (Studio8) lựa chọn phong cách thiết kế tối giản nhưng ấm cúng. Ban ngày, công trình nổi bật với mặt tiền gạch gió điểm xuyết màu xanh cây lá vươn ra đón nắng. Buổi tối, nhà biến thành chiếc đèn khổng lồ phát ánh sáng ấm áp, vừa đón gió mát mà vẫn đủ kín đáo cho người sống trong nhà.
 
Điểm nhấn chính của không gian cũng như yếu tố giảm thiểu việc tiêu thụ năng lượng (đèn, quạt, điều hòa) chính là khu vực thông tầng chạy suốt từ tầng một lên đến mái.
 
Khoảng thông tầng này giúp lấy sáng, gió từ mái cho các phòng, nhất là những nơi bố trí sâu như nhà tắm, phòng vệ sinh.
 
Gạch gió xi măng sơn trắng chạy suốt mặt tiền ngôi nhà với các khoảng rỗng ngẫu nhiên tạo ra các điểm nhìn thú vị ra bên ngoài.
 
Ban công không đổ bê tông đặc mà sử dụng sàn làm bằng tấm lưới sắt đục lỗ. Thủ pháp đơn giản nhưng khác biệt và có tác dụng lưu thông không khí qua các tầng và chống đọng nước so với ban công bê tông truyền thống.
 
Nhờ vậy, ngôi nhà luôn được làm mát, chủ nhà ít phải sử dụng đèn điện, giảm dùng nhiều quạt trong thời tiết nóng bức của Sài Gòn.
 
Nội thất là đồ gỗ công nghiệp thiết kế đơn giản nhưng tiện dụng với vân đậm ấm áp nổi bật trên nền các màu trung tính như ghi, xám, trắng và đen.
 
Các mảng bê tông trần ghi xám được phủ lớp sơn nước xi măng mỏng. Tường trát phẳng và gạch trần sơn trắng, các chi tiết kim loại được sơn đen. Tất cả tạo nên sự pha trộn hài hòa về tông màu trên nền ánh sáng vàng, mang lại cảm giác ấm áp.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

