Mua sắm online tấp nập ngày rét
Nhu cầu mua sắm cuối năm tăng cao cộng với thời tiết mưa lạnh giúp các đơn vị kinh doanh online đắt hàng.
Hơn 2.000 sản phẩm sẵn sàng cho Tuần khuyến mại vàng
Thương mại điện tử không phải một khái niệm mới tại Việt Nam, song để trở thành thói quen tiêu dùng phổ biến với đa số người dân trong thời gian ngắn không phải là điều dễ dàng. Do vậy, đa số các doanh nghiệp vẫn duy trì hình thức cửa hàng truyền thống và bán hàng online. Điều này giúp người tiêu dùng dần thích nghi với hình thức mua bán sẽ thành xu hướng trong tương lai này.
Hiện nay, ngoài các chương trình giảm giá, khuyến mại tại nhiều cửa hàng, siêu thị, doanh nghiệp cũng dành nhiều ưu đãi hấp dẫn tại kênh bán hàng trực tuyến nhằm thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng. Các mặt hàng bán trực tuyến giảm giá khá đa dạng từ điện máy, thời trang, giải trí, công nghệ đến các sản phẩm thiết yếu hàng ngày.
Với nhiều chương trình khuyến mại lớn, kênh mua sắm online thu hút nhiều người tiêu dùng dịp cuối năm.
Lợi thế lớn nhất của các công ty thương mại điện tử là tận dụng triệt để công cụ marketing trực tuyến, thông qua hình ảnh bắt mắt... tác động nhanh và hiệu quả tới người tiêu dùng. Phương tiện thanh toán nhanh gọn, cam kết chuyển hàng trong thời gian ngắn cũng đã đánh trúng tâm lý của hầu hết người dân, nhất là dịp cuối năm.
Cũng như các doanh nghiệp khác, thời điểm này Sendo.vn đang tham gia "Tuần khuyến mại vàng" diễn ra từ 25/1 đến 1/2. Đại diện Sendo.vn cho biết, do kỳ nghỉ Tết Âm lịch sắp đến, nên nhu cầu về giải trí và mua sắm rất cao. Chỉ sau 3 ngày chạy chương trình, rất nhiều mặt hàng tiêu dùng được khách hàng lựa chọn, trong đó thời trang và phụ kiện công nghệ bán nhiều nhất. Hiện sàn thương mại điện tử này duy trì mức ưu đãi 30-50% cho nhiều sản phẩm tiêu dùng.
Không chỉ tại các sàn thương mại điện tử lớn, mà các đơn vị kinh doanh khác, đơn hàng cũng tấp nập, nhất là trong những ngày lạnh rét vừa qua. Anh Nguyễn Ngọc Thanh - Giám đốc một hãng giày cho biết, chỉ trong vài ngày qua, đơn hàng trực tuyến của công ty đã tăng đột biến gấp 2-3 lần ngày thường. Theo anh, vì thời tiết giá rét, người dân ngại di chuyển đến các cửa hàng. Ngoài ra, công ty đang áp dụng các chương trình quà tặng, giảm giá áp dụng với các khách mua trực tuyến nên mọi người khá hào hứng.
Thực tế, trong năm 2015 đã có một số doanh nghiệp thương mại điện tử đóng cửa, tuy nhiên, có không ít đơn vị đang chuẩn bị các điều kiện cần thiết để gia nhập thị trường. Điều này cho thấy thương mại điện tử tại Việt Nam vẫn có sức hút với các doanh nghiệp. Để thúc đẩy và hiện thực hóa Chương trình phát triển Thương mại điện tử Quốc gia đến năm 2020 của Chính phủ, năm qua Bộ Công Thương đã tổ chức không ít chương trình mua sắm quy mô lớn tạo sân chơi thực sự cho các doanh nghiệp cũng như giúp người dân có thói quen mua sắm trực tuyến.
Được xem là chương trình khuyến mại cuối cùng năm Ất Mùi, “ Tuần khuyến mại vàng ” - chương trình khuyến mại cuối năm do báo điện tử VnExpress tổ chức, là cầu nối giữa doanh nghiệp và người dùng Việt nhằm cung cấp những sản phẩm khuyến mại tốt cho người dùng, đồng thời kích cầu mua sắm, tăng doanh thu cho các đơn vị vào dịp Tết Âm lịch 2016.
Theo Ban tổ chức, hơn 10.000 sản phẩm được gửi về, trong đó đã kiểm duyệt hơn 7.000 sản phẩm có chất lượng và chính sách khuyến mại tốt để đăng tải. Thống kê sơ bộ từ bộ phận kiểm duyệt khuyến mãi cho thấy, các mặt hàng có nhiều ưu đãi lớn tập trung ở ngành thời trang và công nghệ đến từ nhiều nhãn hàng khác nhau, trong đó có cả những thương hiệu nổi tiếng thế giới.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

