Vô tình làm tổn thương chồng vì nhắn tin với người cũ
Em và chồng kết hôn được 3 năm. Chúng em từng có mâu thuẫn vì sau khi cưới, chồng phát hiện em thường xuyên nhắn tin ngọt ngào với người cũ.
 Thói quen vô tình khiến hôn nhân bất hạnh
Sau sóng gió ấy, em không liên lạc với người cũ nữa, mọi chuyện cũng đã qua. Chồng em vốn là người ít nói, khô khan, nhưng anh là người tốt. Nhiều lúc em cảm thấy buồn vì không khí gia đình tẻ nhạt, nên có những lời nói gắt gỏng, khó chịu mỗi khi không vừa ý. Anh chỉ im lặng, em lại cho rằng anh xem thường cảm xúc của mình. Em bỏ về nhà mẹ đẻ một thời gian. Chồng qua xin phép bố mẹ đón em về, dùng dằng mãi em cũng về nhưng không khí gia đình không khá hơn.
Tối qua, chồng nói chuyện với em, anh ấy bảo rất thất vọng về em, vì em đã từng làm anh tổn thương và cũng không hiểu anh ấy. Em lo quá, em không nghĩ sự việc lại tệ như vậy. Em chưa biết thế nào để có hòa khí tốt hơn. (Phương)
Trả lời
Trong hôn nhân, từ cảm xúc yêu thương, kỳ vọng, giận hờn đến chấp nhận nhau là biết bao cố gắng. Ngoài việc gạt bỏ cái tôi thì niềm tin và sự tôn trọng là điều không thể thiếu. Đến thời điểm hiện tại, cả em và chồng đều đang có rất nhiều khúc mắc chưa tháo gỡ. Sự im lặng của chồng, dù để trừng phạt đối phương hay vì sợ bản thân tiếp tục chịu tổn thương thì đều là rào cản rất lớn cho em nếu vẫn muốn tiếp tục mối quan hệ này.
Thiện chí hàn gắn nơi em lúc này là rất quan trọng. Trước mắt, những ràng buộc về mặt pháp lý, đạo đức, con cái… tạm thời là sợi dây gắn kết hữu hình giữa em và chồng. Bên cạnh đó, chồng em sẽ nhìn vào những thay đổi của em mà cố gắng. Dù em đã không thật sự tinh tế trong cách cảm nhận và thấu hiểu chồng nhưng một khi anh ấy vẫn còn sẻ chia với em nghĩa rằng anh ấy cũng không muốn mất hạnh phúc hiện tại. Hãy trân trọng điều này mà gìn giữ, em nhé.
Đây là giai đoạn em cần sự chia sẻ cùng chồng nhiều hơn, em cần có cuộc nói chuyện thẳng thắn với anh ấy để tháo gỡ mọi uẩn khúc đang chất chứa. Không phải để phán xét nhau mà để tốt cho cả hai khi niềm tin về hôn nhân và người bạn đời không còn nguyên vẹn.
Qua chia sẻ của anh ấy, có thể thấy suy nghĩ về chuyện xưa vẫn còn tồn tại, em hãy chủ động nói với anh ấy rằng chuyện cũ đã thực sự chấm dứt để anh ấy gạt bỏ hoàn toàn suy nghĩ tiêu cực. Thời gian đầu, mọi thứ sẽ không có nhiều thay đổi nhưng nếu anh ấy nhận thấy được thiện chí nơi em thì việc em lấy lại niềm tin nơi chồng là không quá khó.
Chắc hẳn một thời gian dài, em và chồng đã ít có cơ hội chuyện trò cùng nhau. Em nên quan tâm anh ấy nhiều hơn bằng những bữa cơm gia đình, một vài kế hoạch đi chơi vào cuối tuần, dịp lễ… Quan trọng nhất là bộc lộ những mong muốn của em, đừng chỉ nghĩ đây là lỗi lầm của mình em, bản thân em cũng cần được tôn trọng và sẻ chia. Nếu được như vậy, đây là cơ hội em lắng nghe những tâm tư, kỳ vọng của chồng cho những thay đổi tích cực.
Cần tránh nhắc về những chuyện không hay trong quá khứ. Sẽ rất tệ nếu một trong hai em luôn sống trong cảm giác mặc cảm, tội lỗi hay thậm chí xoáy sâu vào lỗi lầm của đối phương như một giải pháp để thỏa mãn cái tôi.
Anh ấy hay em đều có sự kiêu hãnh, nhưng sau tất cả, chúng ta đều hướng đến sự bình an và hạnh phúc. Tôi biết trong cảm nhận của em, anh ấy vẫn có những điều tích cực, và em hãy tin, anh ấy cũng nhìn thấy ở em điều tương tự. Sự ngọt ngào khác hẳn với hành động quan tâm, vun vén. Hiểu được điều này, em hãy cảm thông thay vì trông đợi sự lãng mạn, cầu kỳ, em nên hướng đến những cử chỉ gắn bó, chăm sóc nhau từ anh ấy. Như thế, chồng em không phải gắng gượng mà em cũng sẽ không còn cảm giác cô đơn.
Mong em bình tâm để suy nghĩ, cái giá của hạnh phúc chỉ có thể đánh đổi bằng niềm tin và sự tôn trọng. Nếu vẫn cần sự trợ giúp, hãy tìm gặp một chuyên gia tâm lý mà em tin tưởng. Bạn bè và người thân cũng sẽ là những người mà em có thể nhờ cậy khi cần thiết.
Chuyên viên Nguyễn Thị Thúy Hằng
Cách ứng xử trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

