9 giờ giải cứu cá voi sát thủ mắc cạn trên bãi đá
Các nhà khoa học Canada nỗ lực duy trì sự sống cho một con cá voi sát thủ bị mắc cạn trong gần 9 giờ, tới khi thủy triều lên giải thoát nó khỏi bãi đá mấp mô.
Cá voi phun nước ra cầu vồng   /   Vì sao cá heo hay cưỡi trên lưng cá voi
Các nhà nghiên cứu Phòng thí nghiệm Cetacea và tình nguyện viên của nhóm hoạt động môi trường Whale Point nhận được thông báo về một con cá voi sát thủ mắc cạn trong cơn triều thấp tại vùng biển Bắc British Columbia, Canada, vào sáng 22/7.
Theo National Post, nhóm giải cứu đã sáng tạo một máy bơm nước đặc biệt làm từ keo dính, máy bơm và vòi tưới sẵn có trên tàu. Họ dành nhiều giờ phun nước lên mình cá voi và đắp chăn ướt lên người giúp nó không bị mất nước.
Con cá ban đầu tỏ ra hoảng sợ lúc các thành viên tiếp cận nhưng sau đó dần bình tĩnh vì nhận thấy mọi người đang cố giúp đỡ. Một thành viên tham gia giải cứu, ông Marven Robinson cho hay, loài thú to lớn của biển cả đã kêu lên nhẹ nhõm khi tấm chăn đầu tiên được trùm lên cơ thể.
"Ta đang khát khô cổ và được uống ngụm nước đầu tiên. 'Ahhh!' Con cá voi kêu lên, đầy nhẹ nhõm," ông nói.
Nhóm giải cứu tạo máy phun nước đặc biệt và đắp chăn ẩm để tránh mất nước cho cá voi. Ảnh: Facebook
Nỗ lực giải cứu duy trì trong suốt gần 9 giờ đồng hồ tới khi thủy triều dâng đủ để cá voi tự giải thoát. Các nhà khoa học cho biết, nếu không có thủy triều, việc cố đẩy cá voi ra khỏi bãi đá sẽ làm nó bị thương, bong tróc da khi cọ xát vào các mỏm đá nhọn.
"Tiếng cá voi rên rỉ vì đau đớn khiến chúng tôi xót xa vô cùng. Nhưng đến khi thủy triều lên, nó phát ra nhiều tiếng kêu vui sướng vì cuối cùng đã được giải thoát," nhóm hoạt động vì môi trường Whale Point viết trên Facebook.
Thủy triều dâng lúc 16h cùng ngày, con cá voi mắc cạn mất 45 phút mới thoát khỏi bãi đá. Một bầy cá voi đợi sẵn ngoài khơi, dường như đang chờ thành viên mắc kẹt.
Con cá được giải thoát khi thủy triều lên. Ảnh: Facebook
Nhà khoa học Hermann Meuter là một trong những người đầu tiên có mặt tại hiện trường. Ông cho biết, dường như con cá voi đang mải săn đuổi một con hải cẩu khiến nó bơi sâu vào bờ và mắc cạn khi thủy triều thấp. Khoảng một tá hải cẩu tụ tập xung quanh khu vực cá voi mắc cạn và phát ra tiếng kêu như chế giễu kẻ săn mồi.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

