Vì sao cá heo hay cưỡi trên lưng cá voi
Gấu Bắc Cực ăn thịt cá heo do biến đổi khí hậu   /   Đàn cá heo đông đúc hơn 1.000 con
Đây là trò chơi vui vẻ giữa cá heo và cá voi. Ảnh: Dự án bảo vệ cá heo và cá voi.
Mother Nature Network hôm qua đưa tin hình ảnh một chú cá heo cưỡi cá voi đã thu hút nhiều sự chú ý. Bức ảnh này từng xuất hiện trên Facebook của Dự án bảo vệ cá heo và cá voi cách đây vài năm và vừa được đăng lại kèm chú thích:
"Đây là một trong những bức ảnh kỳ lạ nhất mà tôi từng thấy. Bức ảnh do Lori Mazzuca chụp ở Hawaii, ghi lại cảnh cá heo và cá voi lưng gù đang nô đùa với nhau''.
''Có vẻ mục đích của trò chơi là để xem cá heo có thể ở trên đầu cá voi trong bao lâu. Khi chú cá heo rơi xuống nước, nó lại sóng đôi với một con cá heo khác và tiếp tục bật lên."
Các loài động vật thường có quan hệ cộng sinh. Loài diệc bạch thường cưỡi trên lưng nhiều động vật lớn và bắt các ký sinh trùng để đổi lấy thức ăn và phương tiện di chuyển. Tương tự, chim choi choi đóng vai trò như một nha sĩ chuyên ăn thức ăn lưu lại trong miệng cá sấu.
Tuy nhiên, mối quan hệ này có thể khá đơn giản. Đôi khi, cá heo cưỡi trên lưng cá voi lưng gù nhiều khả năng vì điều này đem lại niềm vui cho cả hai. 
''Cả cá heo và cá voi lưng gù đều cực kỳ thích nô đùa cùng với nhau cũng như với các loài động vật khác," Diana Reiss, nhà tâm lý học nhận thức kiêm chuyên gia nghiên cứu cá heo ở Đại học College, New York, cho biết.
''Dựa trên miêu tả của người chụp, lời giải thích tốt nhất là chúng đang chơi đùa,'' Ken Ramirez, Phó trưởng ban chăm sóc và huấn luyện động vật ở bảo tàng thủy cung Shedd Aquarium ở Chicago, chia sẻ. ''Kiểu ‘lướt sóng’ mà cá heo biểu diễn trước mũi tàu dường như có nguồn gốc từ cách chúng cưỡi trên lưng những con cá voi lớn.''
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

