Trường Giang sợ hãi khi ngồi xe Angela Phương Trinh lái
Nhiều lần xe dừng bên vực, nam diễn viên mặt tái mét vì sợ, trong khi bạn diễn của anh vẫn vào nhà ngồi ăn tỉnh bơ. 
Phim 'Taxi, em tên gì?' hé lộ cảnh hôn cuồng nhiệt của Trường Giang  /  Angela Phương Trinh: 'Trường Giang không phải mẫu người yêu của tôi'
Taxi, em tên gì? là phim điện ảnh lãng mạn pha lẫn tình tiết hài sắp ra rạp ngày 4/3. Phim kể câu chuyện yêu của chàng tiến sĩ Thượng Phong (Trường Giang) với cô gái Hạ Mây (Khánh Hiền). Trên hành trình đi tìm hạnh phúc, Thượng Phong có duyên đồng hành cùng tài xế taxi Bình Chi (Angela Phương Trinh).
Bên cạnh những cảnh quay lãng mạn ở Đà Lạt, phim mang đến sự hồi hộp cho cả nhà sản xuất lẫn diễn viên bởi những cảnh lái xe. Mới đây, Trường Giang kể lại một số cảnh quay nguy hiểm khi ngồi trên xe ô tô với Angela Phương Trinh.
Trường Giang và Angela Phương Trinh trong phim. 
"Phương Trinh chỉ mới đi học lái xe không lâu nên chưa có nhiều kinh nghiệm trong những đoạn đường đèo, dốc. Trong đầu cô ấy lúc nào cũng nghĩ phải hoàn thành thật tốt vai diễn nên những đoạn xuống dốc, tuột dốc, chạy nhanh đều phanh gấp. Cô ấy nghĩ vậy là đúng yêu cầu đạo diễn nên ngay cả những đoạn không cần cũng thắng gấp luôn". Trường Giang chia sẻ mấy lần xe dừng sát bên vực khiến anh "toát mồ hôi" nhưng Phương Trinh lại thấy không có vấn đề gì. "Tôi thì rất lo lắng, còn quay xong cô ấy vẫn vào nhà vô tư ăn cơm bình thường", nam diễn viên hài nói.
Chia sẻ cảm xúc về Angela Phương Trinh, Trường Giang khen: "Cô ấy rất ngoan, chuyên nghiệp, lúc nào cũng đúng giờ. Đặc biệt là rất chịu khó, thời tiết khắc nghiệt đến đâu cũng không than thở".
Những cảnh nguy hiểm trong phim đều do nữ diễn viên tự thực hiện. Vợ chồng đạo diễn Đức Thịnh, Trường Giang lẫn các thành viên trong đoàn đánh giá cao thái độ cầu thị, không ngại khổ của Phương Trinh dù cô có vẻ ngoài yếu đuối.
Dự án phim do đạo diễn NSƯT Đỗ Đức Thịnh - Đinh Tuấn Vũ thực hiện với sự tham gia của Trường Giang, Angela Phương Trinh, Khánh Hiền, NSƯT Mỹ Uyên, Phi Phụng, Trung Dân, Hoàng Sơn... và diễn viên ngoại quốc Isida Shahini.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

