Trương Quỳnh Anh: 'Con trai kết nối hôn nhân của tôi và Tim'
Nữ diễn viên chia sẻ về những lục đục trong cuộc sống tình cảm với ca sĩ Tim và cách cô thay đổi bản thân để phát triển nghiệp diễn.
- Tôi chụp vài bộ hình hở hang nhưng không phải chỉ đơn thuần để khoe thân. Tôi hy vọng truyền cảm hứng cho những người phụ nữ luôn đầu bù tóc rối với gia đình mà không chăm sóc bản thân. Tôi đã có con nên hiểu đôi khi những người mẹ nhìn vào trong gương thấy mình già, xấu rồi cảm thấy mất tự tin. Tôi nghĩ mình phải yêu đời thì mới có thể chăm sóc cho người khác. Tôi thay đổi vì muốn yêu chiều bản thân hơn để sau này không phải hối tiếc tại sao lúc trước mình không làm vậy.
- Chồng chị - ca sĩ Tim - phản ứng ra sao về những bộ ảnh gợi cảm của vợ?
- Anh ấy hoàn toàn ủng hộ việc tôi ăn mặc gợi cảm. Trước khi tung một bộ ảnh nào hở hang, tôi đều hỏi ý kiến anh trước. Tim góp ý tưởng, bình luận cho tôi những điểm được cũng như không. Chính vì vậy tôi cũng không lo sợ khi nhận được những luồng ý kiến trái chiều về mình từ mọi người. Tôi và Tim thường hỗ trợ nhau trong công việc khá tốt.
- Thời gian qua, vợ chồng chị có nhiều lục đục, có lúc tưởng như chia tay . Chị giải thích sao?
-  Do cái tôi của hai người quá lớn. Trong khoảng thời gian đầu quen nhau, có nhiều chuyện xảy ra khiến tôi nghĩ mình phải sống độc lập hơn trong mọi vấn đề. Thế là tôi ít chia sẻ suy nghĩ của mình với anh cũng như gia đình vì cảm thấy tự mình có thể vượt qua được mọi chuyện. Tôi chỉ trò chuyện với Tim về những việc liên quan đến anh, còn không thì tôi im lặng. Điều đó khiến giữa chúng tôi dần có khoảng cách.
Tim là người không biết thể hiện tình cảm dù thương tôi. Công việc bận rộn nên cả hai cũng không có thời gian dành cho nhau, không còn sự lãng mạn cần thiết cho một mối quan hệ. Sau nhiều xung đột, chúng tôi cố hàn gắn nhưng lại bị cuốn vào công việc nên sự việc cứ lặp đi lặp lại. Tình cảm của chúng tôi cứ "lúc nóng, lúc lạnh". Mỗi lần có chuyện, bé Shushi - con trai chúng tôi - chính là sợi dây kết nối hai người lại với nhau.
- Những lục đục với chồng ảnh hưởng thế nào đến chị?
- Tôi là một người sống theo cảm xúc. Chuyện tình cảm không tốt ảnh hưởng trực tiếp đến tinh thần của tôi. Tôi buồn, giận rồi không nhận show hát, đóng phim. Tôi biết phản ứng như thế không tốt cho bản thân và cơ hội của mình rơi vào tay người khác.
Sau vài lần như vậy, tôi nghĩ mình nên biết cách tiết chế lại cảm xúc hơn để không gặp rắc rối. Tôi nghĩ mình không bon chen hay giành giật nhưng phải biết giữ cái gì là của mình.
- Chị vừa trở lại với phim "Nữ đại gia" đóng cùng MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Cảm xúc của chị ra sao khi lần đầu tiên có vai nữ chính?
- Tôi đóng phim gần 10 năm và mọi vai diễn đến với tôi đều là cái duyên. Có những vai tôi dành tâm huyết đi casting nhưng lại không được. Hoặc có những nhân vật những tưởng đã dành cho tôi, nhưng cuối cùng tôi bỏ lỡ. 
Lúc đầu tôi không có ý định đi casting vai diễn trong Nữ đại gia. Tôi chỉ ngồi nói chuyện với đạo diễn về cuộc sống xung quanh, quan điểm nghề nghiệp - những chuyện không liên quan đến vai diễn. Sau đó, đạo diễn mời tôi đảm nhận một trong hai nhân vật chính của phim. Tôi đọc kịch bản và cảm thấy khá thú vị. Bởi lẽ nhân vật này vượt ra khỏi hình ảnh tôi bị đóng khung trên màn ảnh. Một cô gái bất cần, nổi loạn khác với hình ảnh dịu dàng nữ tính mà tôi thường thể hiện. Nó cũng thích hợp với phong cách mà tôi xây dựng trong thời gian này. Vai diễn là cách để tôi làm mới bản thân trong nghề nghiệp.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

