Demi Lovato chỉ trích việc Taylor Swift dùng tiền ủng hộ Kesha
Ngôi sao một thời của Disney gây ra nhiều tranh cãi khi cho rằng công chúa nhạc đồng quê nên kêu gọi ủng hộ ca sĩ Kesha thay vì chỉ âm thầm tặng tiền.
Kesha bật khóc vì thua kiện lạm dụng tình dục  /  Kesha kiện nhà sản xuất Dr. Luke lạm dụng tình dục
Hôm 19/2, tòa án Manhattan từ chối đơn kiện của Kesha tố cáo nhà sản xuất Dr. Luke lạm dụng tình dục cô trong một thời gian dài. Kết luận của thẩm phán Shirley Kornreich khiến Kesha bật khóc ngay tại tòa. Trên mạng xã hội, chiến dịch với tên gọi #FreeKesha (Giải phóng Kesha) được người hâm mộ thực hiện. Nhiều ngôi sao như Lady Gaga, Kelly Clarkson, Iggy Azalea, Ariana Grande, Demi Lovato... đều lên tiếng đứng về phía ca sĩ Tik Tok.
Cũng trong ngày hôm đó, Taylor Swift giới thiệu về đĩa đơn mới trên trang cá nhân và lập tức bị chỉ trích. Nhiều người cho rằng cô có bài phát biểu rất hay về nữ quyền tại Grammy 2016 nhưng lại thờ ơ trước tình cảnh của Kesha. Taylor Swift im lặng nhưng mẹ của Kesha cho biết ca sĩ nhạc đồng quê đã tặng con gái bà 250.000 USD (khoảng 5,5 tỷ đồng) để vượt qua giai đoạn khó khăn này.
Demi Lovato là một trong những người lớn tiếng chỉ trích Taylor Swift trên Twitter. Trước thừa nhận của mẹ Kesha, Demi Lovato đăng tải trên trang cá nhân lời ám chỉ rằng cô không thấy có chút ấn tượng nào, trừ khi có hành động thiết thực hơn. Cô viết: "Không phải ai cũng có 250.000 USD để cho người khác. Tôi cũng muốn thế lắm nhưng tôi không lớn lên trong nhung lụa và kiếm tiền cũng không bằng cô ấy. Nhưng ít nhất tôi cũng lên tiếng về những điều khó nói ấy, thay vì lúc nào cũng phải tỏ ra khôn khéo".
Demi Lovato vấp phải sự phản đối của người hâm mộ Taylor Swift và cho rằng cô thù hằn với ca sĩ vừa giành giải Grammy. Demi buộc phải xoa dịu: "Mỗi người có cách ủng hộ khác nhau nhưng cuối cùng đều là để giúp đỡ người khác. Thông điệp tôi muốn gửi tới mọi người là nếu bạn bị lạm dụng, đừng ngần ngại tiến về phía trước và nếu bạn quyết định hành động, mọi người sẽ ở bên bạn".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

