MC Kỳ Duyên tảo tần bán đậu hũ trong phim
Nữ MC lột tả hình ảnh người đàn bà buôn gánh bán bưng bươn chải để mưu sinh trong phim "Nữ đại gia" của đạo diễn Lê Văn Kiệt.
MC  Nguyễn Cao Kỳ Duyên diện váy xẻ sâu ngực  /  MC Kỳ Duyên: 'Tôi không có lý do gì để kết hôn lần nữa'
Bộ phim Nữ đại gia của đạo diễn Lê Văn Kiệt vừa tung OST (Original Soundtrack - nhạc phim). Trong đoạn video, Kỳ Duyên nhập vai vào nhân vật Kim Anh - một người đàn bà nghèo khổ mưu sinh bằng nghề bán tàu hủ.
Cảnh quay trong OST này là phân đoạn Kim Anh gặp gỡ tay giang hồ tên Cường (do Huỳnh Anh Tuấn). Chính Cường là người làm cuộc đời Kim Anh rẽ sang một hướng khác - từ người đàn bà nghèo khó trở thành nữ đại gia với cuộc sống đối mặt nhiều cạm bẫy. Kim Anh và Cường từng dự định tiến tới hôn nhân nhưng những thủ đoạn nham hiểm, công việc làm ăn bất chính của ông Cường đã khiến hai người trở nên đối đầu nhau.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên trong tạo hình nhân vật người phụ nữ tảo tần trên phim.
Vai Kim Anh là vai diễn đầu điện ảnh đầu tay của Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Nữ MC hải ngoại đã dồn những trải nghiệm và vốn sống của chị để khắc họa nhân vật phải trải qua nhiều cảnh đời phức tạp. Chỉ vài giây trong phân cảnh chạm mặt với Cường giang hồ, nhân vật Kim Anh của Kỳ Duyên gợi sự thương cảm ở người đàn bà có ánh mắt buồn, dáng người tất tả với đôi quang gánh và vẻ lóng ngóng của người nhà quê.
Ngoài những dấu ấn cảm xúc từ diễn xuất của MC Kỳ Duyên, video nhạc phim Nữ đại gia còn gây ấn tượng vì chọn ca khúc Đố ai của cố nhạc sĩ Phạm Duy làm nhạc nền. Nhạc phẩm này được thể hiện qua chất giọng mộc mạc của ca sĩ Phương Dung với bản thu âm trước năm 1975. Giọng hát mộc mạc của ca sĩ Phương Dung cùng hình ảnh ngôi chợ nhỏ, đôi quang gánh khiến khán giả nhớ về những vùng quê nghèo.
Diễn viên Huỳnh Anh Tuấn góp mặt trong "Nữ đại gia".
"Nữ đại gia" là phim hình sự, hành động với sự tham gia của các diễn viên: Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Trương Quỳnh Anh, Quang Sự, Huỳnh Anh Tuấn, Thúy Vinh...
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

