Ông lão Vân Kiều 20 năm nuôi người dưng ăn học
Nhà không dư dả, nhưng thấy đám trẻ vùng biên giới Việt - Lào đi học vất vả, ông lão Vân Kiều tình nguyện đón nhiều em về nuôi ăn học và không thu một đồng nào.
Ông Vỗ Công năm nay 76 tuổi, nhà ở thôn Pa Hy, xã Tà Long (huyện Đăkrông, Quảng Trị). 20 năm qua, ngôi nhà của ông tiếp bước cho nhiều cháu nhỏ trong xã theo đuổi việc học hành.
Bắt đầu đón 4 đứa trẻ không thân thích về nuôi sau Tết Âm lịch năm 1993, ông Công kể: “Thời điểm đó kinh tế gia đình khó khăn nhưng thấy nhiều cháu nhà xa, đi cả chục km đến trường, thương quá nên tôi bàn với vợ con đón trẻ về nuôi”.
Nghĩ là làm, ông lão người Vân Kiều liên hệ với trường và phụ huynh rồi đưa trẻ về nhà. Mọi việc ăn ở từ đó đều do gia đình ông lo chu đáo, không lấy của phụ huynh một cân thóc.
Các năm học sau, nhà ông Công luôn rộn ràng tiếng cười nói của trẻ con trong xã đến nhờ ăn học. Mỗi năm, nhà ông nuôi 3-5 cháu ở hai cấp 1 và 2. “Nhà các cháu ở thôn biên giới, cách trường học 5-7 km nên nếu không nuôi giúp thì chắc chắn chúng sẽ bỏ học”, ông Công nói.
Có lúc kinh tế khó khăn, miếng ăn không đủ, nhưng không vì thế ông từ chối nhận trẻ. “Tôi nuôi các cháu ăn học, chỉ khi đau ốm mới gọi bố mẹ đến chăm sóc. Gia đình có gì thì các cháu ăn thế, đói no như nhau”, ông lão tóc gần bạc trắng thật thà chia sẻ. 
Ông Vỗ Công bên lớp mẫu giáo khang trang có một phần đất do ông hiến tặng. Ảnh: Hoàng Táo
Lý giải về lòng trắc ẩn, ông cho biết từ nhỏ không được học hành đầy đủ. Thời kháng chiến, đi bộ đội rồi học lỏm mà biết chữ. Con cái vì khó khăn không được đi học, đến nay quanh quẩn với nương sắn rẫy ngô. Vì thế, ông quyết giúp con cháu trong xã được nuôi ước mơ học hành.
Qua 20 năm, ông nhẩm tính nuôi giúp 23 cháu nhỏ ăn học. Trong đó một người trở thành bí thư chi bộ thôn, một tốt nghiệp Đại học Sư phạm Vinh và trở về dạy học ở thôn biên giới trong xã Tà Long.
Năm học này, gia đình ông nuôi 3 cháu, trong đó có hai anh em ruột Hồ Văn Chiều, Hồ Văn Chung học lớp 7 ở thôn Chai sát biên giới Việt - Lào, cách trường hơn 10 km. Nữ sinh còn lại nhà xa trường 7 km. Điều khiến ông trăn trở là một số em sau khi rời nhà ông, vì khó khăn không tiếp tục học lên cao.
Cũng vì yêu con chữ, năm 2004, ông Công hiến hơn 200 m2 đất để xây dựng điểm trường mầm non xã Tà Long ngay cạnh nhà. Gia đình ông tự nguyện giúp đỡ, dẫn nguồn nước sinh hoạt từ nhà qua điểm trường để các cháu có nước sạch.
Nói về ông Công, cô Thái Thị Huế, Hiệu trưởng trường mầm non Tà Long nhấn mạnh: “Bố Vỗ Công là già làng gương mẫu. Trong 10 năm qua giúp đỡ điểm trường mầm non nước sạch sinh hoạt, hỗ trợ rất tích cực công tác dạy và học”.
Chủ tịch xã Tà Long Hồ Văn Diên cũng hết lời khen ngợi ông Vỗ Công: “Bố Công nêu tấm gương sáng để lớp trẻ noi theo, không chỉ giúp đỡ mà còn là động lực để các cháu phấn đấu học tập, không phụ công sức nuôi dưỡng của bố”.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

