Đại gia Nhật muốn bán lẻ xăng dầu tại Việt Nam
Idemitsu và đối tác là Công ty Dầu khí quốc tế Kuwait vừa thành lập liên doanh tại Việt Nam với mục tiêu xây dựng hệ thống bán buôn, bán lẻ các sản phẩm dầu khí tại đây.
Cổ phiếu dầu khí đồng loạt giảm, Vn-Index mất 8 điểm  /  Cổ phiếu dầu khí kích Vn-Index tăng gần 16 điểm
Thông tin vừa được Idemitsu Kosan (Nhật Bản) công bố hôm nay (18/4) cho biết tập đoàn này vừa cùng Công ty Dầu khí quốc tế Kuwait (KPI) thành lập Công ty TNHH Dầu khí Idemitsu Q8 tại Việt Nam với mục đích phân phối các sản phẩm dầu khí. Mỗi bên góp 50% vốn tại liên doanh này.
Theo Idemitsu, công ty này đã nhận được Chứng nhận Đăng ký đầu tư của Chính phủ Việt Nam và đang xin đăng ký doanh nghiệp. Idemitsu Q8 có kế hoạch hoạt động trong lĩnh vực bán buôn, bán lẻ các sản phẩm dầu khí, thông qua việc xây dựng các trạm dịch vụ trên cả nước. 
Idemitsu Q8 mong muốn xây dựng hệ thống bán lẻ tại Việt Nam.
Nếu kế hoạch nêu trên diễn ra suôn sẻ, đây sẽ là lần đầu tiên một doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài tham gia thị trường xăng dầu Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực bán lẻ. Hiện Nghị định 83 về kinh doanh xăng dầu cũng mới chỉ áp dụng đối với thương nhân Việt Nam.
Trong khi đó, Idemitsu cho rằng việc thành lập liên doanh sẽ góp phần cung cấp nguồn xăng dầu ổn định cho thị trường Việt Nam, nơi mà nhu cầu dầu khí sẽ tăng trưởng mạnh trong tương lai. Cả KPI và Idemitsu hiện đều nắm 35,1% vốn trong Dự án Liên hợp Lọc hoá dầu Nghi Sơn tại Thanh Hoá, cùng với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PetroVietnam).
Trước đó từ ngày 11/4, đoàn công tác của PetroVietnam đã có chuyến làm việc tại Kuwait. Tại đây, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí cho biết, ngoài việc hợp tác với KPI và Idemitsu tại Lọc hoá dầu Nghi Sơn, các bên còn có nhiều tiềm năng, nâng tầm hợp tác thành đối tác chiến lược, cùng thúc đẩy hợp tác đầu tư các dự án mới, trong đó có mở rộng Nghi Sơn, xây dựng kho trung chuyển dầu thô Kuwait cho thị trường châu Á, xây dựng kho dự trữ dầu chiến lược tại Việt Nam, các nhà máy sản xuất hóa chất, xúc tác phục vụ công nghiệp lọc hóa dầu...
Các nội dung hợp tác còn bao gồm việc Kuwait có thể phân phối các sản phẩm xăng dầu trên thị trường Việt Nam, khuyến khích Tập đoàn Dầu khí quốc gia Kuwait (KPC - công ty mẹ của KPI) là cổ đông chiến lược của PVOil khi cổ phần hóa vào cuối năm 2016. Đồng thời, PetroVietnam mong muốn Kuwait trở thành đầu mối khu vực Vịnh Ả Rập cho các dịch vụ của tập đoàn...
Giữa tuần trước, hãng tin Nikkei cho biết, Tập đoàn năng lượng Nhật Bản - JX Nippon Oil & Energy cũng đã mua 8% cổ phần Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex). Giá trị thương vụ ước tính vào khoảng 20 tỷ yen (183 triệu USD).
Idemitsu Kosan là doanh nghiệp lớn thứ 2 trong ngành xăng dầu Nhật Bản (sau Nippon Oil), hoạt động trong hầu hết các khâu của ngành này, từ lọc, sản xuất đến phân phối sản phẩm. Trong khi đó, KPI là một nhánh của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Kuwait. Hãng này sở hữu thương hiệu xăng dầu Q8 với lượng tiêu thụ tương đương hơn 450.000 thùng một ngày trên toàn cầu. KPI cũng có hệ thống gần 4.800 trạm xăng dầu tại châu Âu.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

