Hổ hiếm Siberia vui sướng khi về rừng
Sau vài giây bỡ ngỡ, con hổ ba tuổi nhảy chồm khỏi lồng chuyên chở, lao vào rừng, vui sướng quay về với tự nhiên.
Telegraph hôm 25/6 đăng đoạn video hiếm hoi về khoảnh khắc một con hổ khỏe mạnh được thả về rừng do Quỹ Bảo vệ Thiên nhiên (WWF) quay.
Camera đặt sẵn trước cửa chuồng ghi lại những phản ứng của con hổ khi trở về rừng. Lúc cửa chuồng mới mở, con hổ tỏ ra khá phòng vệ, nó nhìn quanh và gầm gừ. Song chỉ một lúc sau, nó ngồi dậy trên bốn chân, lấy đà rồi lao nhanh ra khỏi chuồng không ngoảnh đầu lại.
Trước đó, nó được kiểm tra sức khỏe tổng thể, khám răng và tiêm văcxin phòng bệnh. Các chuyên gia cũng đánh giá kỹ năng săn mồi và sinh tồn của nó trong tự nhiên.
Con hổ có tên Uporny trong đoạn phim là một cá thể đực ba tuổi thuộc giống hổ Amur. Năm 2014, con hổ này sinh sống ở khu vực tỉnh Khabarovsky. Vì khan hiếm thức ăn, nó đã ăn cả chó nhà. Cơ quan chức năng Nga phải bắt con hổ về nuôi nhốt để tránh nguy cơ nó tấn công người dân vùng này.
Tháng 6 năm nay, phối hợp cùng WWF Nga, Trung tâm bảo tồn Hổ Amur, cơ quan Bảo vệ Tài nguyên Thiên nhiên tỉnh Khabarovsky quyết định thả Uporny về tự nhiên.
Con hổ được đưa đến một vùng núi dân cư thưa thớt giáp ranh Vườn Quốc gia Anyuisky, một trong những khu bảo tồn hổ tại Nga và có nguồn thức ăn dồi dào. Các chuyên gia cũng phát hiện một con hổ Amur cái tại đây, là cơ hội tốt cho Uporny thực hiện sinh sản tự nhiên để duy trì nòi giống. Uporny sẽ tiếp tục được giám sát chặt nhờ thiết bị theo dõi GPS đeo quanh cổ cho tới khi nó thích nghi hoàn toàn với môi trường hoang dã.
Hổ Amur còn được gọi là hổ Siberia hay hổ Mãn Châu, là một trong những loài hổ quý hiếm nhất trên thế giới và đang đối mặt nguy cơ tuyệt chủng cao. Thống kê cho thấy chỉ còn khoảng 450 cá thể hổ Amur sống trong tự nhiên tại các tỉnh Primorski và Khabarovsky của Nga, vùng giáp biên giới giữa Nga với Trung Quốc và Triều Tiên.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

