4 bộ phim hay nhất để học tiếng Anh - Anh
Xem phim tiếng Anh là một cách thú vị để bạn luyện nghe cũng như tập phát âm như một người bản ngữ thực thụ. 
Anh nâng độ khó bài thi ngôn ngữ để hạn chế sinh viên ngoại   /   Tại sao người Mỹ viết lách kém?
Anh Quốc là nơi sản sinh ra những bộ phim tuyệt vời như James Bond, hay những diễn viên nổi tiếng thế giới như Laurence Olivier, Tilda Swinton. Xem phim Anh, khán giả sẽ nhận thấy phong cách khác biệt nhẹ nhàng, thâm thúy khác biệt hẳn so với phim Mỹ. Bên cạnh đó, chất giọng Anh - Anh cũng sẽ là điểm hấp dẫn với những người học tiếng Anh yêu thích chất giọng này.
1. Gregory’s Girl (1981) ( xem trích đoạn phim )
Gregory là một cậu học trò không có gì đặc biệt, thậm chí có đôi phần kỳ cục. Cậu thương thầm trộm nhớ Dorothy, thành viên mới trong câu lạc bộ bóng đá của trường. Lấy bối cảnh một ngôi trường trung học ở Scotland, "Gregory’s Girl" hoàn toàn khác biệt so với những phim tương tự về đề tài trường học của Mỹ với đội cổ vũ xinh đẹp nổi bật và môi trường cạnh tranh cao. 
Còn trong phim này, những đứa trẻ thể hiện cuộc sống tự nhiên với những thử thách thực sự, khiếu hài hước thực sự và những câu thoại hay, đẹp như trong một cuộc sống bình dị. Do đó, bộ phim là chất liệu tuyệt vời giúp bạn học tiếng Anh và làm quen với chất giọng Scotland.
2. In the Loop (2009) ( xem trích đoạn phim )
Bộ phim kịch tính đậm màu sắc chính trị này đem đến cái nhìn vừa đen tối vừa đầy châm biếm về các sự kiện dẫn đến cuộc chiến tranh Iraq. Nhiều câu thoại đậm ngôn ngữ chính trị, nhấn mạnh sự trái ngược giữa ngôn ngữ của các nhà chính trị Anh quốc với những người đồng cấp khoa trương ở Mỹ. 
Nếu quan tâm đến phim nói giọng Anh - Anh về đề tài chính trị, bạn có thể xem phim này, hoặc xem thêm một số phim tương tự khác như "Four Lions" hay "The Rise và Rise of Michael Rimmer".
3. The King’s Speech (2010) ( xem trích đoạn phim )
Diễn viên chính - ngôi sao Colin Firth thủ vai vị vua George, người mắc chứng khó đọc vì nói lắp. Thách thức với vua George là sẽ phải vượt qua khó khăn thể chất và sự tự ti của bản  thân để chuẩn bị cho một bài phát biểu sắp diễn ra. Vị vua đã phải tìm đến một thầy giáo bình dị để luyện nói. Vì bộ phim tập trung đặc biệt vào cách tập đọc, nó sẽ giúp ích cho bạn rất nhiều khi học phát âm. 
4. The Queen (2006) ( xem trích đoạn phim )
Bộ phim này như một cuốn phim tài liệu ghi lại những thời khắc khó quên bên trong cung điện Hoàng gia Anh sau cái chết của Công nương Diana. 
Phim không chỉ mang đến cái nhìn sâu sát về đời sống hàng ngày của giới Hoàng gia Anh, mà ngôn ngữ trong đó còn vô cùng rõ ràng và dễ hiểu. Bạn sẽ học được cách tầng lớp thượng lưu Anh nói bằng chất giọng khác biệt như thế nào so với tầng lớp đại chúng nói chung.
- Kỹ năng nghe hiểu:
Phong cách làm phim Anh khiến khán giả dễ dàng thưởng thức phần thoại trong khi vẫn bắt kịp những phân đoạn của phim. Người xem có thể thoải mái ngồi tựa ra ghế, thư giãn và thưởng thức, trong khi não bộ tràn ngập âm thanh của chất giọng Anh - Anh. Càng xem nhiều bạn sẽ càng dễ bắt chước cách nói chuyện cũng như cách phát âm của người Anh. 
- Ngôn ngữ nguyên bản, đa dạng:
Các phim của Anh Quốc giới thiệu đến khán giả nhiều loại giọng đa dạng cùng tiếng địa phương. Ví dụ, giọng người London rất khác với giọng người đến từ Scotland, hay Wales. Người đến từ Birmingham, Liverpool, Newcastle, Glasgow sở hữu cách phát âm và chất giọng riêng biệt. Cũng như ngoài đời thực, tầng lớp thượng lưu có cách nói chuyện khác với người nghèo và tầng lớp lao động. Các bộ phim mang đến những đoạn hội thoại chân thực hơn nhiều so với trong sách vở. 
- Cách học thú vị:
Ít ai nghi ngờ gì về tính giải trí của việc học qua phim vì hầu như ai cũng thích xem phim. Cách học này khiến bạn không bị nhàm chán và cảm thấy có động lực hơn rất nhiều. 
- Sử dụng phụ đề:
Hầu hết phim chiếu trực tuyến hay dưới dạng đĩa DVD đều có phụ đề tiếng Anh kèm theo. Bạn có thể không cần bật phụ đề trong những lần xem đầu tiên. Mặc dù vậy, với những chỗ không thể nghe được, phụ đề sẽ giúp ích cho bạn rất nhiều trong việc học kỹ năng nghe lẫn phát âm từ vựng tiếng Anh. 
- Nút Replay:
Bạn cần tâm niệm rằng khi xem phim cũng là lúc đang học. Với bất cứ chỗ nào chưa hiểu rõ, bạn có thể ấn nút tua để nghe đi nghe lại cách phát âm của người nói, thậm chí tua chậm để đoán từ qua khẩu hình môi.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

