Facebook Live thách thức các dịch vụ phát video trực tuyến
Từ ngày 6/4, tính năng truyền hình trực tiếp và theo thời gian thực được Facebook mở rộng cho mọi tài khoản, khiến không ít dịch vụ tương tự đang tồn tại phải lo ngại.
Facebook mở tính năng truyền hình trực tiếp cho nhiều người Việt
Động thái mới của Facebook được đánh giá là thách thức lớn nhất dành cho các đối thủ online, trong đó có dịch vụ video streaming Periscope của Twitter, Snapchat hay YouTube của Alphabet.
Facebook Live được triển khai ở 60 nước.
Theo Reuters, truyền hình trực tiếp (live video) đang trở thành một tính năng có tính cạnh tranh cao trên các nền tảng mạng xã hội, nhất là khi các nhà cung cấp đang đua nhau trở thành đối tác chính trong việc phát trực tiếp những sự kiện lớn như các trận đấu thể thao, lễ trao giải toàn cầu (Oscar, Grammy)...
Trong khi đó, người dùng có thể dễ dàng tường thuật theo thời gian thực một điều gì đó mà họ đang chứng kiến, thay vì phải quay xong video rồi lại mất công chờ đợi hệ thống tải lên mạng. Các nhà quảng cáo cũng sớm nhận ra đây là lĩnh vực đầy tiềm năng để tiếp cận nhóm khán giả trẻ.
Facebook Live bắt đầu được triển khai từ năm 2015. Tuy nhiên, từ ngày 6/4, tính năng này được cung cấp rộng rãi đến người dùng iOS và Android ở 60 nước cũng như bổ sung một số công cụ thú vị. Các thành viên có thể xem bản đồ và tìm kiếm video được phát trên toàn thế giới, tạo hiệu ứng hình ảnh như chuyển sang màu đen trắng giống Instagram, hay sắp tới có thể là những hình họa ngộ nghĩnh như trong Instagram.
Một số tính năng mà Facebook Live học hỏi từ các dịch vụ khác.
Giám đốc sản phẩm Chris Cox của Facebook cho biết mạng xã hội này kỳ vọng Live sẽ thâm nhập vào mọi ngóc ngách của cuộc sống, như truyền đi khoảnh khắc gia đình bên nhau trong bữa tiệc sinh nhật, bước đi đầu tiên của con, những hiện tượng bất ngờ xuất hiện trên phố...
Facebook cũng đã thuê một số đối tác truyền thông tích cực sử dụng Live để dịch vụ này sớm phổ biến hơn. Một số trang tin tiết lộ, tạp chí Time, Vox, New York Times, Re/code, BuzzFeed, Huffington Post... đã được trả tiền để đăng video thông qua Facebook Live nhằm lôi kéo sự chú ý của độc giả.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

