'Cậu Thủy' hầu tòa vì chủ mưu làm giả hơn 100 mộ liệt sĩ
Xưng danh nhà ngoại cảm, 'cậu Thủy' đã chỉ đạo tạo dựng 105 mộ liệt sĩ giả để lừa tiền những người đi tìm kiếm.
Chiêu làm giả hài cốt liệt sĩ của ‘cậu Thủy’   /   'Cậu Thủy' chi tiền cho quản trang để trộm hài cốt liệt sĩ
Ngày 16/10, TAND Quảng Trị mở phiên sơ thẩm xét xử 7 người liên quan đường dây làm giả hài cốt liệt sĩ do Nguyễn Văn Thúy (tức "cậu Thủy", 56 tuổi) cầm đầu.
Trong số này 6 người bị truy tố về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và tội Xâm phạm mồ mả, hài cốt, gồm: Thúy, Mẫn Thị Duyên (vợ Thúy, 53 tuổi), Mẫn Đức Phương (em ruột Duyên, 37 tuổi), Nguyễn Trường Sơn (28 tuổi) và Nguyễn Anh Chiều (con rể Duyên, 32 tuổi). Mỗi người bị giam ở một nơi khác nhau.
Nguyễn Văn Hoành bị truy tố thêm tội Trộm cắp tài sản. Riêng Vũ Đức Chung (69 tuổi, quản trang tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Đắk Tô, Kon Tum) bị truy tố về tội Xâm phạm hài cốt.
Nguyễn Văn Thúy ra tòa trong bộ dạng gầy gộc. Ảnh: Hoàng Táo
Tham dự phiên xử có 3 đại diện bị hại, nhiều người khác và nhân chứng vắng mặt. Nạn nhân bị lừa nhiều tiền nhất là Công đoàn ngân hàng chính sách xã hội Việt Nam với số tiền tới 7 tỷ đồng.
Cáo trạng xác định từ năm 2008, Thúy và Duyên bắt đầu hành nghề tìm kiếm hài cốt liệt sĩ, lôi kéo 4 người thân tham gia. Nhóm này ban ngày đi dò la tại các nghĩa trang liệt sĩ, đêm đến lấy trộm hài cốt tại mộ vô danh.
Khi có người cần tìm hài cốt thân nhân liệt sĩ, chúng nhận giúp đỡ rồi tạo dựng mộ giả. Cùng với việc làm giả di vật như bi đông, dép cao su, ngôi sao vàng, mũ cối, áo bộ đội..., nhóm này đã tạo dựng tổng cộng 105 mộ liệt sĩ.
Các bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Hoàng Táo
Từ năm 2010-2013, họ lừa 8 người đi tìm thân nhân là liệt sĩ, chiếm đoạt hơn một tỷ đồng. Từ cuối năm 2012 đến giữa 2013, nhóm này lừa Ngân hàng chính sách xã hội Việt Nam qua 4 đợt cất bốc hài cốt tại Bình Phước, Đăk Lăk và Quảng Trị.
Tại phiên xử hôm nay, các bị hại yêu cầu được bồi thường tiền bị chiếm đoạt. Bị cáo chủ mưu Thúy thừa nhận toàn bộ hành vi, nói "chỉ đạo đồng phạm đi trộm hài cốt và làm giả hiện trường, chứ không trực tiếp làm".
Nhiều cựu binh mang theo di ảnh đồng đội đến phiên tòa. Ảnh: Hoàng Táo
Vụ Cậu Thuỷ làm giả hài cốt liệt sĩ
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

