Ngôi làng 'quỷ ám' nhà nào cũng có người tự tử ở Ấn Độ
Ngôi làng Badi nhỏ bé ở miền trung Ấn Độ chỉ có 320 gia đình sinh sống nhưng nhà nào cũng có ít nhất một người từng tự tử.
Malaysia xôn xao vì nhiều trường học bị cho có quỷ ám   /   Cuộc 'truy sát phù thủy' ám ảnh làng quê Ấn Độ
Dân chúng Badi cho rằng số lượng người tự tử gia tăng đột biến là do ngôi làng bị quỷ ám, nhưng các nhà khoa học lại nói thuốc trừ sâu mới là nguyên nhân của vấn đề. Ảnh: Reuters
Ngôi làng Badi thuộc quận Khargone, Ấn Độ, chỉ trong ba tháng đầu năm nay xảy ra tới 80 vụ tự tử. Dân chúng địa phương cho rằng nó bị quỷ ám, song một số nhà nghiên cứu lại nói thuốc trừ sâu là nguyên nhân khiến dân làng mắc chứng trầm cảm rồi tự tìm đến cái chết, theo RT.
Badi là nơi cư ngụ của khoảng 2.500 người. Ngôi làng này hai thập kỷ qua đã chứng kiến 350 vụ tự tử nhưng mọi chuyện mới trở nên nghiêm trọng hơn thời gian gần đây.
Rajendra Sisodiya là trưởng làng mới của Badi. Sisodiya nhận chức vụ sau khi người cháu của ông, anh Jeevan, trưởng làng cũ, treo cổ tự tử. Cả mẹ và em trai của ông Sisodiya cũng đều đã tự tước đi mạng sống của chính mình.
Theo bác sĩ tâm thần học Srikanth Reddy, dường như nguyên nhân dẫn đến tình trạng số lượng các vụ tự tử gia tăng đột biến là do chứng trầm cảm và tâm thần phân liệt, xuất phát từ việc người dân dùng quá nhiều thuốc trừ sâu trong canh tác.
"Trầm cảm không phải một chứng bệnh mà người ta dễ dàng phát hiện. Khi không tìm được lý do nào thuyết phục, họ sẽ giải thích bằng cách gán cho nó những hiện tượng ly kỳ, kiểu như bị quỷ ám chẳng hạn", ông Reddy nói.
"Một nghiên cứu được thực hiện nhiều năm trước tại một địa điểm ở Trung Quốc, nơi có rất nhiều nông dân tự tử, phát hiện ra rằng thuốc trừ sâu mà người dân sử dụng chứa organophosphate, một chất độc có thể gây nên tình trạng trầm cảm tinh thần", ông cho biết.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

