Chế Linh mong tái ngộ khán giả TP HCM
Danh ca sinh năm 1942 cùng êkíp đang tiến hành các thủ tục xin phép cơ quan chức năng tổ chức show diễn ở TP HCM.
Chế Linh được khán giả TP HCM chào đón ở sân bay  /  Chế Linh mừng sinh nhật tuổi 73 cùng fan Hà Nội
Chiều 1/3, danh ca Chế Linh có buổi họp báo ở TP HCM để giới thiệu thông tin về liveshow sẽ diễn ra ở Nhà thi đấu thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai vào tối 5/3. Buổi họp báo được lên kế hoạch diễn ra vào 15h nhưng Chế Linh có mặt từ sớm trong tâm trạng vui vẻ. Tham gia buổi này còn có các ca sĩ, bạn bè thân thiết của ông như: Giao Linh, Sơn Tuyền, Randy...
Chế Linh tâm sự ông mong được gặp lại khán giả TP HCM qua một đêm nhạc được đầu tư chỉn chu. Lần cuối cùng nam danh ca đứng trên sân khấu, trình diễn trước khán giả Sài Gòn là cách đây 42 năm. "Thành phố này là nơi đã tạo nên một Chế Linh với bản chất nghệ sĩ trọn vẹn, được sống đẹp với đời nghệ sĩ. Khán giả nơi đây đã góp phần cho tôi một tên tuổi như ngày hôm nay", ông nói.
Ông Lê Văn Tiến, phó giám đốc công ty tổ chức sự kiện - đơn vị đứng ra tổ chức chuỗi liveshow các tỉnh miền Nam lần này của Chế Linh - cho biết đơn vị ông đang trong quá trình xin phép cơ quan chức năng về việc tổ chức liveshow Chế Linh ở TP HCM.
Đây là lần đầu tiên Chế Linh có một cuộc họp báo được Sở Thông tin, Truyền thông TP HCM cấp phép. Năm 2011, khi chuẩn bị cho đêm diễn tại TP HCM (dự định vào 19/11/2011), Chế Linh cùng ban tổ chức chương trình liveshow của ông đã có cuộc gặp gỡ báo giới thành phố. Tuy vậy, cuộc họp bị dừng nửa chừng vì chưa xin giấy phép theo đúng quy định của cơ quan quản lý Nhà nước về báo chí. Sau đó, Sở Văn hóa Thể thao Du lịch TP HCM cũng không cấp phép cho chương trình ca nhạc tối 19/11 của ông tại Nhà hát Hòa Bình. 
Danh ca Chế Linh tại buổi họp báo ở TP HCM chiều 1/3 để giới thiệu liveshow "Ai cho tôi tình yêu" sắp diễn ra ở Biên Hòa. Ảnh: Thoại Hà.
Ở đêm nhạc 5/3 tại Đồng Nai mang tên "Ai cho tôi tình yêu", lần đầu tiên Chế Linh sẽ hát ca khúc Thành phố buồn 2 do ông sáng tác. Đây cũng là lần đầu tiên ông song ca cùng Minh Tuyết. Chị cũng sẽ trình bày các nhạc phẩm do Chế Linh sáng tác tặng chị.
Nam nghệ sĩ bày tỏ sự yêu mến, trân trọng cho các giọng hát thuộc thế hệ trẻ khi mời Phi Nhung, Jimmii Nguyễn, Phan Mạnh Quỳnh, Mai Quốc Việt... cùng góp mặt trong show. Giao Linh, Phương Dung, Sơn Tuyền cũng là các nghệ sĩ trình diễn cùng ông. MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên là người dẫn dắt vài đêm trong tour lần này.
Ngoài Đồng Nai, show còn đến với khán giả An Giang (20h tối 19/3 tại sân vận động tỉnh), Kiên Giang (20h tối 2/4 tại sân vận động tỉnh) và Bạc Liêu (20h tối 15/4 tại nhà thi đấu tỉnh).
Giọng ca vàng dòng nhạc Bolero chọn Đồng Nai là điểm diễn mở màn cho chuỗi chương trình đầu năm 2016 vì fan của ông ở Đồng Nai khá nhiều. Không ít lần khi ông biểu diễn ở các tỉnh miền Bắc, khán giả Đồng Nai đã theo chân để ủng hộ ông.
Danh ca chia sẻ các chương trình rất có ý nghĩa với ông. Bởi, tròn năm năm kể từ khi được cấp phép biểu diễn trở lại trong nước, Chế Linh có khoảng 100 show  nhưng chủ yếu ở các tỉnh miền Bắc, miền Trung.
Ca sĩ Chế Linh
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

