Xịt hơi cay vào mặt phóng viên, một cảnh sát bị đình chỉ công tác
Trong lúc tác nghiệp, phóng viên Trần Đại (thường trú của một cơ quan báo chí tại Thanh Hóa) bị một cảnh sát mặc thường phục xịt hơi cay.
Chiều 21/4, thượng tá Lê Văn Lý, Phó phòng Cảnh sát cơ động (Công an tỉnh Thanh Hóa) ký quyết định đình chỉ công tác thượng sĩ Nguyễn Ngọc Cường để làm rõ hành vi sử dụng công cụ hỗ trợ bất hợp pháp. Thượng sĩ Cường được xác định đã xịt hơi cay vào mặt một phóng viên khi anh này đang tác nghiệp.
Theo đơn trình báo của phóng viên Trần Đại, khoảng 21h45 ngày 20/4, anh cùng đồng nghiệp đi xe máy tác nghiệp trên đường Bà Triệu (phường Trường Thi, TP Thanh Hóa). Đang ghi hình một số thanh niên điều khiển xe máy lạng lách, đánh võng gây mất an toàn giao thông, hai phóng viên bị một người mặc thường phục chặn xe, gây gổ. Người này lấy bình hơi cay trong cốp ra xịt vào mặt hai phóng viên rồi lên xe bỏ đi.
“Tôi không biết thanh niên trên là ai và không có thù oán gì với anh ta. Rất may tôi tránh được hơi cay nên không bị thương”, phóng viên Trần Đại kể.
Trung tá Nguyễn Xuân Hiếu, Phó trưởng Công an TP Thanh Hóa, cho biết người xịt hơi cay hai phóng viên là thượng sĩ Nguyễn Ngọc Cường, công tác tại Tiểu đoàn Cảnh sát cơ động, Công an tỉnh Thanh Hóa. 
Trong tường trình, thượng sĩ Cường cho biết đang đi trên đường thì thấy có hai người quay phim, tưởng là dân “xã hội” nên đã lời qua tiếng lại và sau đó xảy ra sự việc.
“Chúng tôi lấy làm đáng tiếc về sự việc trên”, ông Lý nói và giải thích thêm, "việc làm của thượng sĩ Cường là không đúng, bởi với bất cứ ai, kể cả dân thường cũng không được hành xử như thế".
Công an tỉnh đã lập biên bản tạm giữ chiếc xe máy và bình xịt hơi cay do thượng sĩ Cường sử dụng. “Tối qua, đơn vị không cử anh Cường đi làm nhiệm vụ, bình xịt hơi cay cũng không phải của đơn vị trang bị”, ông Lý cho hay.
  Bạn có thể quan tâm
Phóng viên bị xịt hơi cay vào mặt nhà báo bị hành hung cản trở tác nghiệp công cụ hỗ trợ đình chỉ công tác cảnh sát cơ động Thanh Hóa
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

