Hàn Quốc phát triển tên lửa đánh chặn đối phó Triều Tiên
Hàn Quốc có kế hoạch phát triển tên lửa đánh chặn để đối phó hệ thống tên lửa của Triều Tiên.
Hàn Quốc lập đơn vị quân đội có thể đột kích hậu phương Triều Tiên
Trong kế hoạch 5 năm 2017-2021, Hàn Quốc sẽ phát triển các loại pháo đất đối đất, tầm bắn 120 km để phá hủy giàn phóng tên lửa Triều Tiên cùng pháo binh và các loại tên lửa tầm xa, theo Yonhap. Quân đội Hàn Quốc dự kiến kết thúc thử nghiệm loại pháo này vào năm 2018 và cho hoạt động chính thức từ năm 2019. 
Hệ thống giàn phóng tên lửa (MLRSS) của Triều Tiên được coi là mối đe dọa mới mà Hàn Quốc phải đối mặt. Đầu tháng 3, Triều Tiên tuyên bố thử nghiệm thành công MLRSS với tầm bắn 200-300 km, tốt hơn những hệ thống cũ và đủ sức đặt một nửa lãnh thổ Hàn Quốc trong tầm hỏa lực. Tính riêng trong tháng 3, Bình Nhưỡng đã ba lần phóng thử tên lửa loại này. 
Trong kế hoạch 5 năm quân đội Hàn Quốc cũng xây dựng hệ thống radar cảnh báo sớm đối phó tên lửa Triều Tiên bắn từ tàu ngầm. Seoul còn phát triển bom sợi carbon để phá hủy hệ thống cung cấp điện của Bình Nhưỡng. 
Hàn Quốc khẳng định 5 năm tới là thời điểm quan trọng xây dựng lực lượng quân đội trong bối cảnh Triều Tiên hiện đại hóa tên lửa và sức mạnh hạt nhân. Đây là giai đoạn Hàn Quốc tiếp cận cách quản lý quân đội thời chiến từ đồng minh Mỹ.
Căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức cao nhất từ đầu năm đến nay sau các vụ thử tên lửa, bom nhiệt hạch của Bình Nhưỡng. Hai bên đều tuyên bố sẽ phản ứng cứng rắn trước hành động khiêu khích từ đối phương.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

