Chuyển phát ấn đền Trần ra nước ngoài
Dịch vụ chuyển phát nhanh ấn đền Trần đi các tỉnh thành trong nước và quốc tế được doanh nghiệp triển khai và đặt băng rôn quảng cáo ngay khu vực tổ chức lễ hội. 
Hỗn loạn sau giờ khai ấn đền Trần
Trước đó, lễ hội khai ấn đền Trần (phường Lộc Vượng, TP Nam Định, tỉnh Nam Định) diễn ra từ ngày 18 đến 23/2 (tức ngày 11 đến 16 tháng giêng năm Bính Thân) với 3 nghi lễ truyền thống là khai ấn, rước kiệu Ngọc Lộ và rước nước tế cá. Lễ phát ấn bắt đầu từ rạng sáng 22/2 và đã có hàng nghìn người chen lấn, xô đẩy để giành được lá ấn sớm. Tuy nhiên, sau dịp lễ hội vẫn có rất nhiều du khách thập phương đến đền Trần để xin lá ấn để cầu phát tài trong năm mới, may mắn, sức khỏe, bình an...
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Năng, Phó giám đốc Bưu điện tỉnh Nam Định cho biết, đơn vị này tiếp tục triển khai dịch vụ EMS, chuyển phát nhanh ấn đền Trần của Bưu điện Nam Định. 
Dịch vụ chuyển phát nhanh ấn đền Trần đặt ngay trước sân đền. Ảnh: NVCC
Vị này cũng cho biết, đây là năm thứ 2 đơn vị triển khai dịch vụ này chuyển phát ấn đền Trần. Tuy nhiên, theo đại diện Bưu điện Nam Định, đơn vị này không nhận xin ấn cho khách hàng mà chỉ đơn thuần thực hiện chuyển phát. Trường hợp khách hàng ở xa muốn xin ấn thì phải nhờ người thân tại Nam Định hoặc liên hệ Ban tổ chức lễ khai ấn để xin, sau đó đến bưu điện thanh toán chi phí và ấn sẽ được chuyển đúng địa chỉ trong nước cũng như quốc tế. 
"Đây cũng như những mặt hàng khác, không phải danh mục cấm nên khi khách hàng có nhu cầu, chúng tôi phải đáp ứng. Chi phí chuyển ấn cũng được tính theo trọng lượng như bưu phẩm thông thường, tùy tỉnh, thành, quốc gia gửi đến", ông Năng cho hay.  Về số lượng các đơn hàng thực hiện dịch vụ chuyển phát ấn trong những ngày gần đây, vị này cho biết rất khó thống kê vì ấn được đóng gói như những hàng hóa khác.
Những năm gần đây, lễ khai ấn đền Trần thường hỗn loạn, bát nháo khi người dân trèo lên đầu nhau để mua ấn trong sự bất lực của các lực lượng chức năng đảm bảo an ninh trật tự. Lễ phát ấn năm nay bắt đầu từ rạng sáng 22/2 và đã có hàng nghìn người chen lấn, xô đẩy để giành được lá ấn sớm.  
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

