Quý Bình cõng Minh Hằng lội bộ đường rừng
Nam diễn viên cõng Minh Hằng hơn 1 km đường rừng khi cô bất ngờ bị đau dạ dày lúc đóng phim ở Di Linh, Lâm Đồng.
 
Khi theo chân đoàn phim "Bao giờ có yêu nhau" của Dustin Nguyễn về vùng rừng núi Di Linh, Lâm Đồng, Minh Hằng thường phải chịu những cơn đau dạ dày do lịch làm việc và ăn uống thay đổi. "Đây là vai diễn cực khổ nhất của tôi từ trước đến giờ", nữ diễn viên tâm sự.
 
Do bối cảnh quay trong rừng, đoàn khó dùng xe chuyên chở, nhiều lúc, khi Minh Hằng trở cơn đau, Quý Bình sẵn sàng cõng cô một đoạn đường dài.
 
Minh Hằng được nhà sản xuất Bebe Phạm và nhiều thành viên trong đoàn chăm sóc từng bữa ăn, giấc ngủ để hỗ trợ cô hoàn thành tốt vai diễn.
 
Nhận vai Linh - nữ chính trong phim, Minh Hằng phải hủy hết tất cả các show diễn trong gần một tháng để đồng hành cùng đoàn phim.
 
Ngoài Quý Bình, Minh Hằng, phim còn có sự góp mặt của các nghệ sĩ: Kim Xuân, Lê Thiện, Tùng Yuki, Hoài An, Mai Thế Hiệp.
 
Từ trước đến nay, Minh Hằng chỉ toàn được các đạo diễn mời đóng phim. Riêng với tác phẩm của Dustin Nguyễn, cô phải đi casting và thể hiện cho đạo diễn thấy quyết tâm của cô muốn thể hiện nhân vật Linh. Trong ảnh: nữ ca sĩ tranh thủ học kịch bản khi đoàn hạ lều nghỉ ngơi.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

