Thời trang đầu thập niên 2000 gây sốt trở lại
"Cây" thể thao, áo hai dây, áo polo... là mốt từng được thế hệ 8X ưa chuộng đầu những năm 2000.
 
Các cô gái thế hệ 8X từng quen thuộc với kiểu áo hai dây ngắn (còn gọi là spaghetti strap) bởi sự mát mẻ và thoải mái. Sự chìm lắng của nó trong vài năm sau được lý giải bởi vẻ ngoài kém sang trong các sự kiện.
 
Giờ đây, thời trang đường phố đưa mốt này trở lại, kèm theo nét cách tân chất liệu mới, thiết kế tối giản và quyến rũ hơn.
 
Mười năm trước, tracksuit đơn thuần được biết đến là những bộ áo quần rộng, dùng khi tập thể thao. Nhưng trong hai năm gần đây, với sự bùng nổ phong cách thể thao (athleisure), các nhà thiết kế biến tấu tracksuit hiện đại và màu sắc hơn để nó trở thành một trong những xu hướng nổi bật trên đường phố.
 
Dù vẫn giữ phom dáng cứng cáp, áo thun polo ngày nay không còn là trang phục của riêng nam giới. Qua bàn tay cách tân của các thương hiệu, kiểu áo này khiến nhiều cô gái mạnh mẽ yêu thích.
 
Chúng có thể kết hợp cùng quần jeans, các loại váy hay biến tấu thành polo-shirtdress (áo dáng váy polo).
 
Vòng đeo sát cổ (choker) "sống dậy" mạnh mẽ trên cả sàn diễn lẫn đường phố từ đầu năm 2015. Nếu ban đầu choker đơn giản là những sợi dây đen chun giãn, ngày nay chúng bùng nổ với nhiều kiểu dáng, hình khối táo bạo hơn.
 
Giới trẻ thập niên 2000 từng phát cuồng với kiểu dây chuyền mặt chữ mang dấu ấn cá nhân. Sau một giai đoạn thoái trào vì bị cho là sến, năm nay mốt phụ kiện này quay lại nhờ sự lăng xê của những người nổi tiếng như Cara Delevinge hay Kim Kardashian.
 
Mốt hở bụng được xem là hình ảnh thương hiệu gắn liền với "công chúa nhạc pop" Britney Spears (trái) đầu những năm 2000, đặc trưng bởi những chiếc quần thụng hay jeans cạp trễ.
 
Sau một thời gian chìm lắng vì bị cho là kén người mặc, khó áp dụng ở chốn công cộng, mốt hở bụng được ưa chuộng trong hai năm nay và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
 
Phong cách "cây" denim bụi bặm (denim on denim) từng được các ngôi sao ca nhạc như Britney Spears và Justin Timberlake lăng xê trên thảm đỏ đầu những năm 2000 (trái). 10 năm trước, xu hướng này không được ứng dụng nhiều thì ngày nay, các biên tập viên cũng như tín đồ thời trang xem đây là món đồ dễ mặc khi xuất hiện trên đường phố.
 
Đầm baby-doll (váy chữ A với phần dưới xòe rộng) từng là trang phục không thể thiếu trong tủ đồ của các tiểu thư sành điệu. Ngày nay, các tín đồ thời trang chuộng mẫu váy đơn sắc, phong cách tối giản hơn là những bộ cánh họa tiết hoa mang hơi thở bohemian.
Trào lưu mốt Thập niên 2000 Mốt năm 2000 Thời trang năm 2000 Xu hướng Xuân Hè 2016 Tracksuit Phong cách thể thao Áo hai dây Vòng choker
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

