Những món tráng miệng Nhật Bản tinh xảo không ai nỡ ăn
Trong nghệ thuật ăn uống, người Nhật có khả năng tạo nên những món tráng miệng tinh xảo bắt mắt đến mức không một thực khách nào nỡ ăn.
'Biển hoa' ở công viên Hitachi Seaside Nhật Bản   /   Hàng nghìn đàn ông cởi trần cầu may ở Nhật Bản
Bánh mochi giọt nước có tên là “mizu shingen mochi”. Nếu muốn thưởng thức mochi giọt nước chính gốc du khách có thể tìm tới cửa hàng Kinseiken Seika ở tỉnh Yamanashi, Nhật Bản. Tuy nhiên, du khách có lẽ sẽ phải xếp hàng rất lâu và ăn ngay tại cửa hàng vì bánh giọt nước chỉ giữ được hình dạng trong vòng 30 phút. Ảnh: odditycentral
Kẹo mút nghệ thuật Amezaiku hình cá vàng tinh xảo được nghệ sĩ Shinri Tezuka làm bằng tay. Du khách có thể tìm mua những chiếc kẹo mạch nha trong suốt có hình dáng bắt mắt này tại cửa hàng kẹo Ameshin, Tokyo. Ảnh: thisiscolossal
Havaro là một món thạch đặc biệt chỉ được bán trong khu vực mua sắm Ichibangai ở ga Tokyo. Những phần tráng miệng chứa cánh hoa thật này có giá 2 USD. Đây là một món ăn rất khó làm và các cửa hàng luôn cháy hàng. Ảnh: boredpanda
Kẹo mèo lười ngủ dưới chăn. Trừ chiếc khay đựng, mọi thứ nhỏ xinh đáng yêu này đều ăn được. Ảnh: wholepeople
Bánh gấu ôm hạt hạnh nhân "đốn tim" bất cứ thực khách nào. Đây là loại bánh quy được giới thiệu trên blog của Maa Tamagosan, một đầu bếp người Nhật có thời gian học nấu ăn tại Pháp. Ảnh: boredpanda
Tempura lá phong là một món ăn truyền thống của người Nhật vào mùa thu. Loại bánh đặc biệt này được cho là nét ẩm thực riêng của vùng Osaka. Lá phong tại đây được ướp muối, ủ trong khoảng một năm trước khi được tẩm bột và nhúng dầu cải. Món ăn này có thể được ăn kèm syrup lá phong. Ảnh: boredpanda
Đây là một set bánh tráng miệng wagashi truyền thống của Nhật Bản. Mỗi mùa trong năm lại có những loại wagashi khác nhau. Từng chiếc bánh sẽ mang trong mình dáng điệu của chú chim, có chiếc là hình một bông hoa nhỏ, đánh thức cảm quan của người thưởng bánh. Ảnh: wikipedia
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

