Lớp học lạ đời chỉ có sinh viên với nhà tuyển dụng
Ngày đầu nhập học, thông thường, sinh viên làm quen với thầy cô, bạn bè, bầu cán bộ lớp... Còn ở FUNiX, họ được tiếp xúc ngay với chính nhà tuyển dụng.
Giấc mơ đại học của vị giám đốc xuất thân nghèo khó
Các bạn đừng ngạc nhiên về điều này. Phương châm số một mà chúng tôi đặt ra khi  mở ra FUniX là - sinh viên hãy học nhanh để còn đi kiếm tiền. Suy cho cùng, bạn học ngành nghề nào thì đích cuối vẫn là có việc làm, có thu nhập để đảm bảo cuộc sống.
Thực tế, sinh viên nào tốt nghiệp mang tấm bằng đi xin việc đều bị hỏi thâm niên, kinh nghiệm. Mà vừa tốt nghiệp thì lấy đâu ra thâm niên, cho nên, con đường ngắn nhất để các bạn sinh viên có kinh nghiệm là ngay từ khi mài đũng quần trên ghế nhà trường họ phải được tiếp xúc với nhà tuyển dụng.
Đầu năm 2001, Công ty phần mềm FPT Software có những khách hàng đầu tiên. Một hôm, họ đòi phỏng vấn tìm kiếm nhân sự. 7 cử nhân thuộc hàng top của Đại học Bách khoa Hà Nội tham gia, cuộc phỏng vấn diễn ra nhanh chóng.
Sau khi phỏng vấn, trong 7 sinh viên đó, chỉ có một người có thể đáp ứng được công việc - đó chính là chú thủ khoa. Nói thế để thấy, mặc dù cầm trong tay những tấm bằng của một trong những trường đại học danh giá nhất Việt Nam, đối với yêu cầu của các công ty công nghệ, chúng tôi đều thuộc loại chưa biết gì.
Trong những năm đầu tiên tôi làm việc tại FPT Software, có đến 90% các công nghệ mà khách hàng hỏi là những thứ tôi được nghe lần đầu. Mặc dù vậy, chúng tôi vẫn được khách tin tưởng đặt hàng. Có lần, làm hỏng dự án, cả nhóm không tránh khỏi cảm giác thất vọng, chán nản. Nhưng thay vì hủy hợp đồng, làm khó thì khách hàng mời cả nhóm đi ăn rồi động viên riêng với tôi "yên tâm đi, cứ kiên trì các bạn sẽ làm được".
Lúc đó, chúng tôi kiên trì một, thì khách hàng phải kiên trì 10, và tôi đã trưởng thành từ những yêu cầu và sự tin tưởng của khách hàng. Với tôi, FPT Software chính là một trường học lớn, nơi chúng tôi say sưa học dưới sự dìu dắt của các mentor - khách hàng.
Sinh viên FUNiX được anh Nguyễn Thành Lâm - nguyên CEO của FPT Software gắn huy hiệu khi nhập học.
Khi ra đời vào năm 2006, trường Đại học FPT đã viết vào trong cương lĩnh của mình là mỗi sinh viên phải có một mentor - là các chuyên gia trong ngành công nghiệp hướng dẫn. Tuy nhiên, vì các mentor là những người đứng đầu các công ty, tập đoàn lớn nên lúc đó lịch dự án, làm việc của họ vô cùng bận rộn, trong khi lịch học của sinh viên cũng khá nặng nên không thể thực hiện bằng hình thức học ofline ở giảng đường.
Đến khi Internet phát triển mạnh mẽ, mạng xã hội bùng nổ, con người ta có thể kết nối mọi nơi mọi lúc thì các MOOC (khoá học trực tuyến mở - Massive Open Online Course) được mở ra đại trà, cho phép mỗi sinh viên tự lên chương trình học cho chính mình. Đại học trực tuyến FUNiX ra đời đáp ứng các tiêu chí của một lớp học hiện đại - học trực tuyến với các chuyên gia.
Gần đây, một sinh viên khi đang theo học ngành Công nghệ thông tin tại FUNiX đã được một mentor nhận vào làm kỹ sư lập trình chuyên ngành dầu khí cho FPT Software.
Giấc mơ 15 năm trước của chúng tôi, khi ngày đầu tiên đi học, sinh viên đã gặp các mentor của đời mình, đang trở thành hiện thực.
Nguyễn Thành Nam
Hiệu trưởng Đại học trực tuyến FUNiX
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

