UAE tính xây núi nhân tạo để đối phó hạn hán
Với nhiệt độ mùa hè thường xuyên lên đến 50 độ C, các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) đang xem xét xây một ngọn núi nhân tạo đồ sộ nhằm gia tăng lượng mưa.
Cứu hạn nhờ công nghệ làm mưa nhân tạo
Ngọn núi nhân tạo có thể giải quyết vấn đề hạn hán ở Các tiểu vương quốc Arab thống nhất. Ảnh minh họa: Mirror.
Theo Mirror, các chuyên gia đến từ Liên đoàn Nghiên cứu Khí quyển của các trường đại học ở Colorado, Mỹ, được giao tìm hiểu ảnh hưởng của núi nhân tạo đối với thời tiết, cụ thể là lượng mưa. Theo họ, những ngọn núi khiến không khí bốc lên cao, tạo thành đám mây có thể biến đổi để cung cấp lượng mưa mong muốn.
Nghiên cứu do nhà khoa học Roelof Bruintjes ở Trung tâm Nghiên cứu Khí quyển Mỹ chỉ đạo, có chi phí 400.000 USD và nằm trong giai đoạn tìm hiểu mô hình chi tiết của dự án. Vị trí ngọn núi chưa được xác nhận.
"Chúng tôi đang tập trung vào đánh giá những ảnh hưởng tới thời tiết thông qua kiểu núi, độ cao và hình dáng sườn núi. Chúng tôi sẽ đưa ra báo cáo giai đoạn đầu vào mùa hè này", Bruintjes cho biết.
Trung tâm Khí tượng và Địa chấn học của UAE chi hơn 500.000 USD cho nghiên cứu biến đổi thời tiết vào năm ngoái. Dù Bruintjes thừa nhận việc xây dựng ngọn núi rất tốn kém, ông nhấn mạnh nghiên cứu sẽ tạo tiền đề để giải quyết khủng hoảng lượng mưa ở UAE.
"Xây núi không hề đơn giản. Nếu dự án có chi phí quá cao, nó sẽ khó tiến hành. Nếu mọi việc trôi chảy, giai đoạn thứ hai là gặp gỡ công ty kỹ thuật và quyết định tính khả thi của dự án", Bruintjes nói.
UAE là nằm trong số những nước nóng và khô nhất hành tinh. Nhiệt độ ở đây thường xuyên chạm mốc 50 độ C vào mùa hè.
Xem nhiều nhất
núi nhân tạo hạn hán lượng mưa thời tiết Các tiểu vương quốc Arab thống nhất dự án khí hậu
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

