Bé trai đứt lìa 4 ngón tay vì nghịch xe đạp điện
Cháu bé 3 tuổi ở Bình Phước được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng 2 trong tình trạng 4 ngón tay đứt lìa. Bé phải trải qua ca mổ kéo dài 10 tiếng đồng hồ để nối liền 3 ngón, ngón còn lại không thể cứu được.
Bé trai 6 tuổi bỏng mặt vì trò nghịch dại  /  Nghịch với bạn, bé trai 6 tuổi chấn thương sọ não
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Ngà, Khoa Phỏng - Chấn thương Chỉnh hình Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) cho biết bệnh nhi nhập viện chiều 21/7 cùng với 3 ngón tay bị đứt lìa. Phần bàn tay bị thương đã được băng cầm máu ở bệnh viện địa phương.
Các bác sĩ đã trải qua ca vi phẫu 10 tiếng đồng hồ kéo dài từ 16h chiều đến 2h sáng hôm sau để nối liền 3 ngón tay cho bé. Phần dập nát quá nhiều nên dù đã nối thành công vẫn phải đợi theo dõi để đánh giá xem các ngón tay có hồi phục được hay không. Trong đó có một ngón tay dù các bác sĩ đã mất 3 giờ để nối nhưng vẫn không thể cứu được.
"Bệnh nhi mới 3 tuổi nên mạch máu còn rất nhỏ, tay lại dập nát nên quá trình tìm kiếm các mạch máu để nối liền rất phức tạp, đòi hỏi phải kiên trì, tỉ mỉ", bác sĩ Ngà chia sẻ. Hiện cậu bé được sưởi đèn giữ ấm tay, dùng thuốc kháng đông để ngăn ngừa huyết khối.
Theo bác sĩ Ngà, thỉnh thoảng bệnh viện tiếp nhận những trường hợp đứt lìa đầu ngón, thường là do kẹp cửa, kẹp thang máy... Vết thương dạng này thường dập nát nên tiên lượng không tốt. Sơ cứu ban đầu đúng cách là nhanh chóng cầm máu, bảo quản phần ngón đứt lìa trong túi nilon hoặc gạc rồi giữ lạnh, không được ngâm trực tiếp trong nước đá.
Dỗ dành con trên giường bệnh sáng 23/7, mẹ bệnh nhi cho biết hôm xảy ra tai nạn chị ở trong bếp, con trai xem tivi và chơi cùng chị gái 13 tuổi. Nghe tiếng con khóc, chị chạy đến thì thấy tay phải của con kẹp chặt trong phần nhông sên xe. "Không biết bé nghịch bật máy chiếc xe đạp điện dựng phía trước nhà vào lúc nào mà lại bị kẹp như vậy", mẹ bé nhớ lại. Bé bị mất 4 ngón tay nhưng không hiểu một ngón văng đi đâu, người nhà chỉ nhặt được 3 ngón và đưa cùng bé vào bệnh viện cấp cứu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

