Kim Tuyến vào vai mỹ nhân nổi danh Sài Gòn thập niên 1930
Nữ diễn viên tham gia buổi khai máy bộ phim "Người đàn bà quyến rũ" tại TP HCM hôm 25/4. 
Kim Tuyến diện trang phục phá cách  /  Kim Tuyến khoe cá tính với đồ trắng đen
Sau khi nhận danh hiệu "Nữ diễn viên phụ xuất sắc trong phim truyền hình" tại giải thưởng Cánh Diều ở Hà Nội với bộ phim "Tuổi thanh xuân", Kim Tuyến về lại TP HCM để nhận vai diễn mới. Cô và êkíp phim truyền hình "Người đàn bà quyến rũ" thực hiện buổi khai máy hôm 25/4. 
"Người đàn bà quyến rũ" dài 32 tập, kể về cuộc đời của Ba Trang - phỏng tác từ câu chuyện có thật của cô Ba Trà danh tiếng lừng lẫy Sài Gòn vào thập niên 1930 - 1940. 
Trong phim, với vẻ đẹp "sắc nước nghiêng thành", Ba Trang "đốn ngã" các tay chơi hào hoa giàu có của Sài thành. Tuy nhiên vì nghèo, mẹ gả cô làm vợ một viên quan người Pháp khi cô 14 tuổi. Từ sau cuộc hôn nhân đầu không hạnh phúc, cuộc đời người đẹp trải qua nhiều truân chuyên rồi kết thúc trong cô quạnh. 
Kim Tuyến thể hiện nhân vật Ba Trang ở nhiều độ tuổi 16, 23 và trung niên. Trong ảnh, nữ diễn viên chụp ảnh cùng bạn diễn Hoàng Anh.
Nhan Phúc Vinh (phải) đóng vai người tình của Kim Tuyến trong phim. 
Kim Tuyến và bé Tina (vào vai của cô lúc còn bé). 
Nữ diễn viên vui vẻ và thân mật chụp hình cùng nhà sản xuất, chủ nhiệm và đạo diễn phim.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

