'Cô gái đến từ hôm qua' của Nguyễn Nhật Ánh được chuyển thể thành phim
"Cô gái đến từ hôm qua" là tác phẩm thứ hai của nhà văn nổi tiếng được mua bản quyền chuyển thể thành phim điện ảnh sau "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh".
Phim 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' tranh giải Cánh Diều 2016  /  'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' đoạt giải sách được bạn đọc yêu thích
Nhà Xuất Bản Trẻ, công ty CJ Entertainment và Yeah1 CMG vừa ký hợp đồng chuyển giao quyền chuyển cuốn sách Cô gái đến từ hôm qua của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh thành phim điện ảnh.
Tác giả Nguyễn Nhật Ánh (thứ hải từ phải sang) tham gia buổi ký kết hợp đồng chuyển thể sách thành phim.
Tác phẩm kể về mối tình thơ ngây tuổi học trò với hai nhân vật chính là Anh Thư và Tiểu Li. "Tôi rất hồi hộp khi truyện được chuyển thể thành phim. Những chi tiết xoay quanh nhân vật nam chính phảng phất nhiều kỷ niệm của tôi thời đi học", nhà văn nói.
Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh (thứ hai từ phải sang) và đạo diễn Phan Gia Nhật Linh (bìa trái).
Phim do Phan Gia Nhật Linh - đạo diễn Em là bà nội của anh - thực hiện. “Cô gái đến từ hôm qua là một kỷ niệm đẹp của thời mới lớn mà có lẽ những người ở thời của tôi đều từng mơ. Tôi cũng từng có một 'cô gái đến từ hôm qua' của mình, dù rằng không có một kết thúc đẹp lãng mạn như câu chuyện này. Nhưng vì lẽ đó, tôi muốn vẽ lại giấc mơ đẹp ấy trên màn ảnh rộng với tất cả những rung động đầu đời”, đạo diễn trẻ chia sẻ.
Bìa sách "Cô gái đến từ hôm qua".
Cô gái đến từ hôm qua là một trong những truyện dài nổi tiếng của Nguyễn Nhật Ánh được nhiều người yêu thích. Sách bán được hơn 200.000 bản từ năm 1990 đến nay và được Đại học Moscow State biên soạn xuất bản 2012, chính thức trở thành giáo trình giảng dạy tiếng Việt ở các trường đại học tại Liên Bang Nga.
Đây là tác phẩm thứ hai của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh được chuyển thể thành phim điện ảnh sau Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh . Nhà sản xuất vừa gửi thông báo tuyển chọn diễn viên cho vai nữ chính và nam chính. Phim bắt đầu bấm máy vào tháng 8 và dự kiến ra rạp trong năm 2017.
Cô gái đến từ hôm qua Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh Nguyễn Nhật Ánh Chuyển thể thành phim
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

