Cách kinh doanh đồ ăn vặt với số vốn 10 triệu đồng
10 triệu đồng là số vốn tương đối nhỏ nhưng nếu làm đúng cách với loại hình bán đồ ăn vặt thì bạn cũng có thể kiếm được số tiền lời kha khá.
Bài học đắt giá của đôi vợ chồng trẻ kinh doanh đồ ăn vặt
Chị Thu Hoa, một người hành nghề buôn bán thức ăn vặt (xúc xích, bánh mì và cá viên chiên) khoảng 5 năm nay tại địa bàn quận Bình Tân, TP HCM cho biết, với số vốn bỏ ra tầm 10 triệu đồng lúc ban đầu, giờ đây chị có thể kiếm tiền lời tầm 300.000 - 400.000 đồng mỗi ngày để trang trải sinh hoạt cho gia đình.
Dưới đây là kinh nghiệm chị chia sẻ để những ai có số vốn nhỏ và muốn kinh doanh tốt với loại hình buôn bán đồ ăn vặt này.
Tìm hiểu kỹ địa điểm
Vì đây là những thức ăn nhanh, phù hợp với học sinh, sinh viên hay công nhân, dân văn phòng nên bạn phải tìm một nơi gần trường học, khu công nghiệp, hẻm tập trung đông khách thuộc nhóm đối tượng này.
Chẳng hạn như trường hợp của chị Hoa, đã xin thuê lại một mặt bằng nho nhỏ trong hẻm tầm 2 triệu đồng mỗi tháng, nhưng có vị trí gần nhiều công ty nên thu hút được rất nhiều công nhân mua mỗi lúc tan ca hoặc nghỉ giải lao.
Cân đối nguồn vốn
Vì số vốn chỉ có 10 triệu đồng nên phải tính toán rất kỹ để đủ xoay sở. Ngoài số tiền 2 triệu đồng thuê mặt bằng, bạn chỉ còn 8 triệu để chi cho tiền thuê nhân viên, điện nước, và mua nguyên liệu.
Do đó, bạn nên hạn chế tối đa việc thuê người, và chỉ cân nhắc chỉ thêm khoảng một người để vừa trông xe và có thể phụ bán hàng thêm khi khách đông. Mức lương trả có thể dao động khoảng 3 triệu một tháng.
Còn lại là chi cho nguyên liệu. Cái này còn tuỳ vào quy mô kinh doanh của bạn. Nhìn chung một tháng phải chi khoản 5 triệu đồng là có thể xoay sở đủ (vì hàng ngày bán còn thu được tiền lời vào).
Chú ý làm món ăn ngon, vệ sinh
Là một quán ăn vặt, quy mô nhỏ nhưng bạn vẫn phải quan tâm nhiều đến yếu tố vệ sinh và cách thức chế biến món ăn thật ngon để tạo sự khác biệt và thu hút khách.
Vì vậy, cửa hàng bạn nên chế biến các món ăn, các sản phẩm theo nguyên tắc sử dụng nguyên vât liệu đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Muốn vậy, bạn phải lấy nguồn hàng từ những công ty uy tín, hàng luôn đảm bảo tươi ngon và hạn chế sử dụng các loại thực phẩm không rõ nguồn gốc.
Ngoài ra, vì là thức ăn nhanh nên đa phần không thể tự tạo thêm gia vị riêng, vị vậy, bạn cần sáng tạo ra các phụ liệu ăn kèm lạ, ngon nhằm tạo điểm khác biệt.
Không gian quán nhỏ nên cần bố trí làm sao đỡ tạo cảm giác ngột ngạt. Theo đó, các bàn ghế nên thiết kế dạng gỗ, nhỏ gọn. Tất cả các bàn đều nên để giỏ rác nhỏ bên cạnh để hạn chế sự mất vệ sinh.
Thái độ phục vụ 
Để làm hài lòng khách hàng, thái độ phục vụ cũng là yếu tố cho sự thành công trong kinh doanh dù là quán lớn hay nhỏ. Bạn và nhân viên phải luôn đặt khách hàng là trung tâm và phải tạo ra ấn tượng dễ chịu, có thể làm việc tốt dưới áp lực lớn cùng lúc phục vụ nhiều bàn mà vẫn giữ được thái độ nhiệt tình, niềm nở, cách ứng xử tận tình và chu đáo.
Ngoài ra, bạn cũng có thể tặng kèm khách trà đá miến phí, vì ăn những món này rất dễ khát nước. Một lý trà đá không tốn kém chi phí là bao nhưng đây là một yếu tố tạo thêm thiện cảm cho khách muốn quay lại lần sau.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

