Tòa án Mỹ: Không thể bắt Apple mở khóa iPhone
Vụ kiện xoay quanh việc Bộ Tư pháp Mỹ bắt Apple phải mở khóa chiếc iPhone 5s của trùm ma túy Jun Feng năm ngoái đã có kết luận mới nhất từ New York. 
Bill Gates cho rằng Apple nên giúp FBI mở khóa iPhone  /  Người Mỹ ủng hộ FBI nhiều hơn Apple
Thẩm phán liên bang ở quận Brooklyn, New York (Mỹ) đã ra phán quyết: Chính phủ không thể ép buộc Apple phá vỡ mật khẩu cũng như lấy dữ liệu từ các mẫu iPhone bị khóa. Tuy nhiên, phiên xét xử này không liên quan đến trường hợp của kẻ giết người hàng loạt Syed Farook ở San Bernardino, California (Mỹ), vụ việc cũng bị FBI đưa ra yêu cầu tương tự gây nhiều tranh cãi thời gian qua. 
Thay vào đó, thiết bị lần này thuộc về Jun Feng, một trùm ma túy bị bắt vào năm ngoái. Chính phủ khi đó cũng đã sử dụng đạo luật "All Writs Act" để yêu cầu Apple giúp truy cập dữ liệu điện thoại của Feng. "All Writs Act" là đạo luật có từ thế kỷ 18 cho phép tòa án liên bang ra bất cứ phán quyết và trát đòi nào nếu cảm thấy cần thiết và hợp pháp. 
Các đơn vị thực thi pháp luật khi bắt Jun Feng đã tìm thấy chiếc iPhone 5s của y. Dù đã nhận tội, tên này tuyên bố đã quên mật khẩu để mở máy khiến Cục điều tra liên bang Mỹ gặp khó khăn trong việc thu thập các dữ liệu.
Theo Business Insider, một lãnh đạo của Apple giấu tên cho biết trường hợp về vụ án Jun Feng cũng giống như những gì hãng đang phải đối mặt ở San Bernardino, California (Mỹ). Phán quyết của tòa án sẽ giúp Apple đưa ra một "dẫn chứng thuyết phục" trong các buổi làm việc với FBI.
Tương tự như Jun Feng, Syed Farook - kẻ cùng với vợ mình đã giết 14 người ở San Bernardino, California (Mỹ) cuối năm ngoái cũng sở hữu một chiếc iPhone. FBI muốn Apple tạo một vài tính năng riêng trên hệ điều hành giúp các nhà điều tra vượt qua cơ chế bảo mật thông thường của Apple trong một số trường hợp nhất định. Tuy nhiên, Apple lo ngại trong tương lai, nếu phần mềm này rơi vào tay kẻ xấu thì chúng có thể mở khóa bất cứ chiếc iPhone nào mà chúng có được.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

