Máy bay cá nhân cất cánh thẳng đứng ra đời năm 2018
Những chiếc máy bay cá nhân có thể cất cánh không một tiếng động từ sau nhà sẽ có mặt trên thị trường trong vòng hai năm nữa.
Theo Telegraph, công ty Lilium Aviation ở Gilching, Đức, đang thiết kế một chiếc máy bay hai chỗ ngồi chạy điện chỉ mất 20 tiếng để học lái và di chuyển ở tốc độ hơn 400 km/h. Chiếc máy bay cỡ nhỏ này nặng 25 kg, có thể cất cánh thẳng đứng mà không cần đường bay và đậu bên ngoài nhà hoặc trong vườn. Đại diện công ty cho biết thiết kế sẽ mở ra cánh cửa cho một hạng máy bay mới đơn giản hơn, ít gây ồn hơn và thân thiện với môi trường hơn. Chiếc máy bay sẽ xuất hiện trên thị trường vào năm 2018.
 
"Mục tiêu của chúng tôi là phát triển một mẫu máy bay để sử dụng hàng ngày. Chúng tôi đang chế tạo một chiếc máy bay có thể cất hạ cánh thẳng đứng và không đòi hỏi cơ sở hạ tầng sân bay phức tạp và đắt đỏ. Để giảm tiếng ồn và ô nhiễm, chúng tôi sử dụng động cơ điện và máy bay có thể hoạt động ở các khu vực gần nội thành", Daniel Wiegand, chủ tịch và đồng sáng lập viên của Lilium Aviation, chia sẻ.
 
Công ty Lilium Aviation ra đời tháng 2/2015, là kết tinh trí óc của 4 kỹ sư hàng không đến từ Đại học Công nghệ Munich ở Đức. Công ty hướng đến giải quyết vấn đề hàng không cá nhân, do hành khách thường mất nhiều thời gian tới sân bay hơn so với thời gian chuyến bay.
 
Máy bay trực thăng đem đến một giải pháp thay thế, nhưng chúng rất ồn, khó lái và đỏi hỏi giấy phép. Chúng cũng không thể hoạt động trong trường hợp hỏng cánh quạt, dẫn đến chi phí chế tạo và bảo dưỡng rất cao. Dù lúc đầu giới hạn hoạt động tại sân bay, máy bay Lilium có khả năng cất cánh thẳng đứng ở hầu hết mọi nơi, thậm chí từ vườn sau, chỉ cần một khu vực bằng phẳng, rộng thoáng có kích thước 15 m x 15 m.
 
Tuy cất hạ cánh như trực thăng bằng cách quay động cơ, Lilium vận hành giống một máy bay hiệu quả với tốc độ lên đến 400 km/h. Nhờ chạy hoàn toàn bằng điện, chiếc máy bay bớt ồn hơn hẳn trực thăng khi cất cánh.
 
Lilium nằm trong phân nhóm Máy bay Thể thao Hạng nhẹ dành cho hai hành khách. Người cầm lái chỉ cần tham gia tối đa 20 giờ tập huấn để lấy giấy phép phi công, tương tự như thi bằng lái xe. Chiếc máy bay phục vụ bay giải trí vào ban ngày, trong điều kiện thời tiết tốt và vùng trời không tắc nghẽn ở độ cao ba kilomet trở xuống. 
 
Việc lái máy bay trong nội thành buộc phải tuân theo chỉ dẫn của cơ quan kiểm soát không lưu. Cơ quan Hàng không Dân dụng (CAA) cũng thiết lập lộ trình bay trong toàn thành phố, giống những tuyến đường trên không để các phi công bay theo. Họ chỉ được phép lái chệch sang phải lộ trình để tránh máy bay khác. 
máy bay cất hạ cánh thẳng đứng trực thăng cá nhân chạy điện thân thiện với môi trường ô nhiễm
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

