Dàn sao TVB giản dị trong buổi khai máy tại Việt Nam
 
Buổi khai máy bộ phim Sự hồi sinh chí mạng diễn ra chiều 30/3 tại TP HCM. Quách Tấn An mặc áo thun, khoác ba lô. Anh chia sẻ rất bất ngờ khi vừa đặt chân tới sân bay Tân Sơn Nhất TP HCM, có nhiều fan nhận ra và chào đón anh.
 
Nam diễn viên lộ vẻ mệt mỏi trong những phút đầu. Tuy nhiên, sau đó anh cởi mở thân thiện với fan.
 
Trong phim, Ảnh đế TVB vào vai Vi Dật Thăng Vincent - nhân vật bị bắt cóc đến một đảo hoang ở Việt Nam. Do mất tích nhiều năm, vợ anh là Nguyễn Kiều Cathy (Vạn Ỷ Văn) đăng ký chứng tử cho anh và kết hôn với bạn thân của anh là Lâm Hạo Nhân (Huỳnh Đức Bân). 10 năm sau, Vi Dật Thăng bất ngờ trở về trước sự ngỡ ngàng của mọi người và càng bất ngờ hơn khi anh biết được những người thân của mình đều tham gia vào vụ bắt cóc trước đây.
 
Vạn Ỷ Văn vào vai cô gái Việt gốc Hoa luôn khát khao một gia đình gắn bó keo sơn. Á hậu châu Á năm 1989 tiết lộ bí quyết giữ vóc dáng thon gọn là ăn chay trường. Cô nhờ fan giới thiệu các quán chay ngon ở TP HCM để ghé ăn.
 
Đây là lần thứ hai cô đến Việt Nam. Năm 2015, cô cùng chồng đến Nha Trang để du lịch.
 
Diễn viên Huỳnh Đức Bân luôn nở nụ cười thân thiện (phải). Nam diễn viên phải mất nhiều năm tìm chỗ đứng ở đài TVB. Anh cho biết tranh thủ đi du lịch Đà Nẵng nếu có thể trong thời gian ở Việt Nam.
 
Sự hồi sinh chí mạng sẽ quay tại TP HCM, Phú Quốc, Vịnh Hạ Long, Vũng Tàu... trong một tuần.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

