Hạt rừng đắt hàng dịp Tết
Nhiều loại hạt khô tại vùng núi phía Bắc được người tiêu dùng tìm mua, khi giá bán rẻ chỉ bằng một nửa so với các sản phẩm ngoại nhập.
Mới xuất hiện trên thị trường vài năm nay nhưng loại hạt này được nhiều người ưa chuộng bởi các quảng cáo tốt cho sức khỏe. Chị Thanh - chủ một cửa hàng chuyên bán đồ khô tại chợ Đồng Xuân (Hoàn Kiếm) cho biết từ đầu tháng đến nay, riêng đơn hàng hạt thông đã nhận khoảng 100kg. "Nếu so với hàng ngoại nhập, giá bán hạt thông nội địa đang rẻ 200.000-300.000 đồng mỗi kg, chất lượng không kém nên thời gian gần đây khách hàng ưu tiên hạt nội địa", chị cho biết.
Hiện trên thị trường có hai loại: một là nguyên hạt và loại đã tách vỏ với giá bán dao động khoảng 450.000-500.000 đồng mỗi kg.
Hạt bí đen
Được trồng tại Hà Giang, Tuyên Quang trên nương của người H'Mông, lại là loại giống đặc thù của địa phương nên những quả bí sau khi thu hoạch có loại hạt khác hoàn toàn với hạt bí thông thường. Ngoài màu đen, hạt khá chắc, mẩy, ngậy và thơm. Loại hạt này được nhiều trang bán hàng online rao dịp Tết năm nay với giá dao động 250.000-300.000 đồng một kg tùy loại.
Óc chó rừng
Chỉ nhỏ bằng quả nhãn và giá rẻ bằng nửa óc chó ngoại nhập, vài năm nay, óc chó rừng Việt Nam cũng là một trong những sản phẩm được nhiều người tìm mua dịp Tết. Theo một số cửa hàng, loại quả này được thu hoạch tại các khu rừng thuộc Lạng Sơn, Cao Bằng, Lào Cai.
Óc chó rừng để được khá lâu, nên nhiều người mua số lượng lớn, bóc vỏ ăn dần. Ngoài ăn vặt, loại hạt này cũng có thể chế biến thêm một số món, như rang với vừng hoặc bơ, ăn khá lạ miệng. Trên thị trường có nhiều mức giá bán khác nhau nhưng dao động từ 150.000 đến 200.000 đồng một kg.
Hạt dẻ Trùng Khánh
Đây là một trong những đặc sản nổi tiếng của huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng. Sản phẩm này khác biệt với các loại khác do to gấp 5-6 lần hạt dẻ rừng, vỏ hạt màu nâu sẫm, rất bóng, dễ bóc, nhân hạt có màu vàng tơ, vị bùi, thơm ngậy.
Nhiều năm nay, hạt dẻ được bán tại các địa phương đồng bằng, song theo một số chủ hàng, thực tế diện tích hạt dẻ hiện có của địa phương chỉ đủ cung cấp cho thị trường trong vòng một tháng (từ tháng 10 đến tháng 11). Do đó, nguồn hàng rất dễ bị trà trộn loại hạt từ Trung Quốc nhập về. Hiện giá bán các loại từ 70.000 đến 150.000 đồng mỗi kg tùy loại (sống hoặc rang chín).
Hạt dổi
Là một loại hạt dùng làm gia vị, nhưng hạt dổi Tây Bắc luôn được nhiều người tìm mua nhất là dịp cuối năm. Hạt dổi rừng thường được lấy từ các cây cổ thụ khi đã chín đỏ trên cây. Sau khi rụng xuống được người dân nhặt về phơi khô để dùng dần.
Hạt dổi được giã nhỏ để tẩm ướp vào thức ăn để nướng hoặc pha chế cùng với các loại nước hoặc muối chấm rất dậy mùi. Do khó khăn trong việc tìm cây dổi để thu lượm hạt, số lượng loại hạt này rất hạn chế, khiến giá bán khá cao trên thị trường, khoảng 2,5-4 triệu đồng một kg.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

