14 vật dụng cần thiết cho chuyến trekking
Ba lô, giày, dao, bình đựng nước, lều và túi ngủ... đều là những vật dụng nên mang theo khi bạn đang chuẩn bị cho chuyến trekking của mình. 
Trải nghiệm trekking xuyên rừng tới Hang Én   /   Lý do khách Tây yêu thích trekking ở Sa Pa
Ba lô
Một chiếc ba lô chắc chắn là món đồ mà chúng ta không thể bỏ qua. Với một chiếc ba lô vừa phải, bạn sẽ cảm nhận được sự tiện lợi khi đeo trên lưng và mang theo những vật dụng cần thiết. 
Giày
Một đôi giày tốt sẽ mang đến cảm giác thoải mái và bảo vệ đôi chân của bạn trên đường đi. Khi chọn giày, bạn cũng nên lựa đôi có độ bám tốt, bên trong mềm để không làm bạn bị đau chân. 
Dao
Dao không những bảo vệ bạn trong những trường hợp bất trắc mà còn giúp chúng ta bổ gọt hoa quả, thức ăn một cách dễ dàng hơn. 
Bình đựng nước
Để có sức đi qua những chặng đường dài, chắc chắn bạn cần bổ sung nước đầy đủ và thường xuyên. Bình đựng nước bằng kim loại không những giúp bạn đỡ khát mà còn có thể sử dụng khi muốn nấu ăn. 
Lều và túi ngủ
Nghỉ ngơi là điều rất quan trọng để có sức khỏe đi tiếp trong cuộc hành trình. Việc ngủ ngoài trời thực sự không tốt bởi dễ gặp phải muỗi, các sinh vật tấn công hay sương gió, mưa. Vì vậy hãy mang theo lều và túi ngủ để đảm bảo giấc ngủ ngon và nhanh chóng phục hồi sức lực.
Lựa chọn cho mình chiếc túi ngủ, lều với chất liệu nhẹ nhàng và dễ dàng gấp nhỏ để thuận tiện khi mang theo. 
Bản đồ và la bàn
Bạn cần mang theo bản đồ và la bàn để xác định phương hướng cho chuyến đi của mình, hạn chế rủi ro. Đây là hai món đồ tuyệt vời giúp bạn giữ được sự bình tĩnh và tự tin nếu chẳng may bị lạc.
Bản đồ giúp chỉ dần đường đi trong khi la bàn giúp bạn định hướng khi bị lạc. Ảnh: wetrek.
Thức ăn
Chúng ta cần nhiều năng lượng khi trekking, nên bạn cần chuẩn bị đầy đủ thức ăn mang theo. Bạn có thể mang đồ khô, đồ hộp, những món có chứa năng lượng dồi dào và dễ bảo quản... 
Dụng cụ y tế
Việc xây xát, té ngã khi băng rừng, lội suối... không phải là điều gì xa lạ với những chuyến trekking. Khi đó, bạn sẽ rất cần các dụng cụ y tế cần thiết nhưng băng bông, nước muối, gạc, thuốc sát trùng... 
Đèn pin
Đêm buông xuống đồng nghĩa với có nhiều rủi ro gặp phải. Một chiếc đèn pin sẽ là vật dụng hữu ích cho bạn, giúp bạn nhìn rõ mọi thứ và cảm thấy an toàn hơn. 
Điện thoại
Bạn nên mang theo điện thoại để có thể liên lạc với mọi người khi cần thiết. Trong trường hợp đi lạc, một chiếc điện thoại có thể phát huy tính hữu ích của mình khi giúp bạn kết nối với mọi người và tìm được lối ra dễ dàng hơn. 
Băng dính
Vật dụng tuy nhỏ này nhưng lại có tác dụng lớn. Chúng sẽ giúp bạn gắn kết các đồ vật một cách dễ dàng để việc mang theo được thuận tiện hơn, tránh lủng củng, nhất là các vật dụng nhỏ. Ngoài ra trong trường hợp lều hay túi ngủ bị thủng, bị rách, băng dính sẽ giúp bạn làm kín các chỗ đó.
Máy ảnh
Để ghi lại những khoảnh khắc hay kỉ niệm đáng nhớ của chuyến đi thì một chiếc máy ảnh bỏ túi là điều không thể thiếu.
Dây thừng, dây nilon
Trong chuyến trekking, bạn sẽ phải leo trèo thám hiểm. Vì vậy dây thừng sẽ giúp bạn di chuyển dễ dàng hơn. Ngoài ra dây thừng hay dây nilon giúp bạn buộc lều trại, gói thức ăn. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

