Voi con vật nhau với du khách
Đoạn phim được ghi tại một vườn thú ở Thái Lan cho thấy cảnh voi con đùa nghịch với khách tham quan.
Cuộc gặp cảm động của voi con bị bắt làm du lịch và mẹ
Một du khách đến thăm vườn thú Ran Tong tại Chiang Mai, Thái Lan đã có cơ hội tiếp cận với con voi đáng yêu này. Ban đầu, con voi và du khách chỉ tiến lại gần nhau qua những cái ôm thân thiện, dần dần cả hai chuyển qua đấu vật mà con voi không có ý định để vị khách đứng dậy.
Con voi nhỏ đè thân mình lên người du khách trước khi nằm xuống và đẩy anh xuống nền. Sau một lúc vật lộn, con voi dường như đứng dậy bỏ đi và để người khách nghỉ. Tuy nhiên, ngay khi anh chàng kịp nhỏm dậy, con voi đã để mắt đến và anh nhận ra rằng con vật vẫn không "tha" cho mình khi nó không ngừng chơi đùa và đẩy anh xuống nền đất.
Đến cuối đoạn phim, con voi vẫn đang đưa chân lên người du khách và chuẩn bị cho một cuộc "giao tranh" lần thứ hai.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

