Chàng ca sĩ xấu nhất thế giới thành biểu tượng chiến thắng số phận
Godfrey (Châu Phi) bị một chứng bệnh lạ khiến khuôn mặt biến dạng xấu xí. Anh luôn sống vui vẻ lạc quan và trở thành là biểu tượng chiến thắng bệnh tật.
Cô gái dị nhân trở thành biểu tượng nghị lực sống  /  Cậu bé bệnh 'da cánh bướm' thành biểu tượng nghị lực sống
Người đàn ông xấu xí trong ảnh này vốn là một ca sĩ nổi tiếng có 2 cô vợ xinh đẹp cùng 8 đứa con đáng yêu. Theo Health Sina, nam ca sĩ này tên thật là Godfrey Baguma, sống tại ở Jamhuri, châu Phi.
 
Mệnh danh là “người đàn ông xấu nhất”, nhưng Godfrey được rất nhiều cô gái yêu thích. Anh tham gia chương trình tuyển chọn ca sĩ và trở thành một ngôi sao nổi tiếng. Gần đây, ông bố trẻ vừa chào đón đứa con thứ 8 của mình.
 
Năm 2013, Godfrey 47 tuổi kết hôn với Kate 30 tuổi. Đến nay cặp đôi đã có 6 con, cộng thêm 2 đứa con của người vợ trước. Godfrey cho biết anh rất hạnh phúc vì gia đình ngày càng đông vui.
 
Người đàn ông cho biết 12 năm trước, qua một người dì giới thiệu, anh và Kate đã quen nhau. “Tôi và cô ấy sống chung 4 năm mới dám cho mọi người biết. Trước khi có con, tôi không muốn để dòng họ nhà gái nhìn thấy mình, họ chắc chắn sẽ khuyên Kate rời xa tôi”, Godfrey nhớ lại.
 
Người vợ cho biết cô rất yêu thương chồng và không quan tâm đến ngoại hình của anh. “Khi bạn tìm được người hợp với mình thì đừng để ý người khác nói như thế nào. Hãy làm theo con tim, tiền và ngoại hình không phải là vấn đề”, bà mẹ 6 con tâm sự.
 
Xuất thân là một thợ giày, lần đầu tiên Godfrey được mời tham gia sự kiện với tư cách là "người xấu nhất Jamhuri". Anh còn đăng ký thi tuyển ca sĩ và giành giải cao. Sau khi thành danh, nam ca sĩ bắt đầu sống hết mình với niềm đam mê âm nhạc và thủ vai trong một số tác phẩm điện ảnh.
 
Godfrey không ngại chia sẻ về một cuộc hôn nhân tan vỡ trước đây. Anh và vợ cũ đã chia tay sau 7 năm sống chung vì lý do cô ngoại tình với người đàn ông khác. “Tôi nói với vợ cũ rằng hôn nhân của chúng ta không thể tiếp tục được nữa. Cô ấy chỉ thích tôi vì tiền. Khi nhiều người khuyên nên đi tìm một người chồng tốt hơn, thế là cô ấy bắt đầu gian díu với người đàn ông khác”, nam ca sĩ trải lòng.
 
Câu chuyện của Godfrey đã trở thành đề tài hot trên mạng trong một thời gian dài, nhận được hàng chục nghìn bình luận và chia sẻ. Có người cho rằng: “Đây thật sự là một câu chuyện truyền cảm hứng về nghị lực sống”. Song cũng có một số anh chàng độc thân vui tính nói đùa: “Chắc tại mình quá đẹp trai nên mới ế đến giờ này”.
 
Nói về tình yêu với cô vợ thứ hai, Godfrey kể: “Khi Kate mang thai được 6 tháng, cô ấy bỏ đi nhưng 2 tháng sau lại quay về bên tôi. Tôi nói với nàng rằng con người sinh ra không thể quyết định ngoại hình của mình, nếu cô ấy cảm thấy đây là một gánh nặng thì có thể rời bỏ tôi”. May mắn là Kate chọn ở lại và làm đám cưới vào năm 2013.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

