Bi kịch trên thuyền cứu hộ cuối cùng của tàu Titanic
Những bức ảnh và bản chép tay hé lộ chi tiết việc tìm ra con thuyền cứu hộ cuối cùng của tàu Titanic cùng với số phận của ba hành khách.
Tảng băng đánh chìm tàu Titanic có tuổi thọ 100.000 năm
Theo Fox News, ba bức ảnh được chụp vào ngày 13/5/1912, gần một tháng sau khi xảy ra vụ đắm tàu Titanic, cho thấy thủy thủ đoàn trên tàu RMS Oceanic đang cố gắng trục vớt một trong những chiếc thuyền cứu hộ của con tàu chở khách xấu số. Bên trong chiếc thuyền cứu hộ cuối cùng rời đi từ con tàu chìm là xác chết phân hủy của ba hành khách.
Một bức ảnh chỉ ra con thuyền từ tàu Oceanic được hạ xuống nước trong khi bức ảnh khác cho thấy con thuyền tiến gần đến chiếc thuyền cứu hộ trôi trên mặt biển. Bức ảnh thứ ba ghi cảnh thủy thủ tàu Aceanic đứng trên thuyền cứu hộ thuộc Titanic.
Tàu Titanic đâm vào một tảng băng trôi lúc 11 giờ 40 phút hôm 14/4/1912 và chìm chỉ sau hơn hai tiếng, kéo theo 1.500 hành khách thiệt mạng.
Bản chép tay về sự kiện trục vớt thuyền cứu hộ của một hành khách vô danh trên tàu Oceanic miêu tả việc phát hiện ba xác chết. Một xác chết mặc âu phục ăn tối. Hai xác chết còn lại thuộc về những người lính cứu hóa trên tàu Titanic bị nhét bên dưới ghế ngồi của thuyền cứu hộ và cánh tay của một trong hai người rụng rời khi thủy thủ đoàn Oceanic chạm vào. Chiếc nhẫn của một người phụ nữ cũng được tìm thấy trên thuyền cứu hộ.
Thủy thủ đoàn Oceanic trên con thuyền cứu hộ cuối cùng rời đi từ tàu Titanic. Ảnh: Henry Aldridge & Son.
"Đây là một bản miêu tả sống động về sự kiện trục vớt. Titanic là con tàu của mọi giấc mơ nhưng đây cũng là con tàu của những cơn ác mộng. Nó là minh chứng đáng sợ về những gì xảy ra trong thảm họa", Andrew Aldridge ở nhà bán đấu giá Henry Aldridge & Son, nhận xét.
Một số hành khách tàu Titanic leo lên thuyền cứu hộ mang tên Collapsible A khi nó bị nước biển cuốn khỏi boong tàu trong lúc tàu chìm một phần, nhưng không phải tất cả đều sống sót. Xác chết do thủy thủ đoàn Oceanic tìm thấy bị bỏ lại trên thuyền cứu hộ khi những người sống sót ở Collapsible A được một chiếc thuyền khác tới đón.
Xác chết trong bộ âu phục ăn tối thuộc về hành khách khoang hạng nhất Thomson Beattie. Chiếc nhẫn cưới là vật sở hữu của hành khách người Thụy Điển tên Elin Gerda Lindell, người chết đuối sau khi đến gần thuyền Collapsible A, theo Encyclopedia Titanica. Chồng cô là Edvard Bengtsson Lindell giữ chiếc nhẫn của Elin cho tới khi qua đời trên thuyền Collapsible A và xác của Edvard chưa bao giờ được tìm thấy.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

