Tiểu thuyết gia 'Không số phận' qua đời
Nhà văn Umberto Eco qua đời  /  Nhà văn Trần Thanh Giao qua đời
The Guardian đưa tin tiểu thuyết gia Imre Kertész qua đời hôm 31/3 (giờ địa phương) tại nhà riêng ở Budapest sau thời gian dài chống chọi bệnh tật, hưởng thọ 87 tuổi.
Imre Kertész sinh năm 1929 trong gia đình Do Thái trung lưu. Năm 14 tuổi, ông bị Đức quốc xã bắt đưa vào trại tập trung Auschwitz. Ngay khi bị đưa vào trại, ông khai man tuổi lên thành 16 và nhờ đó thoát khỏi việc bị xử tử. Sau khi Auschwitz được giải phóng vào năm 1945, Kertész sống bằng nghề viết báo và dịch thuật. 
Imre Kertész và vợ ở Bảo tàng Do Thái tại Berlin năm 2008.
Năm 1975, Imre Kertész xuất bản tiểu thuyết đầu tay mang tên Sosrtalanság (Không số phận). Tác phẩm được viết trong 13 năm, kể về trải nghiệm trong trại tập trung phát xít qua con mắt của một cậu bé vị thành niên. Tác phẩm khiến người xem suy ngẫm về hậu quả nặng nề của chế độ phát xít và sự cô đơn của những người phải chịu đựng đau khổ trong thầm lặng.
Sosrtalanság không được người đọc đón nhận nồng nhiệt sau khi ra mắt. Năm 1985, truyện tái bản rồi dần được biết đến rộng rãi. Tên tuổi của tác giả nhờ đó trở nên nổi tiếng.
Năm 2002, Imre Kertész được trao tặng Nobel văn học. Ông là tác giả Hungary đầu tiên giành giải này. Viện hàn lâm Thụy Điển nhận định các tác phẩm của Kertész mô tả chân thực tình cảnh bĩ cực mà con người có thể rơi vào. Tác giả vẽ nên trải nghiệm mong manh của cá nhân chống lại sự độc đoán man rợ của lịch sử.
"Không số phận" là tiểu thuyết nổi tiếng của Imre Kertész.
Imre Kertész nổi tiếng với lối hành văn súc tích và giàu ẩn dụ. Phong cách văn chương của ông gần gũi với Franz Kafka và chịu ảnh hưởng ít nhiều từ Albert Camus và Samuel Beckett.
Tiểu thuyết Không số phận và Kinh cầu cho đứa trẻ chưa ra đời của ông từng được dịch và phát hành ở Việt Nam.
Imre Kertész qua đời Imre Kertész Nhà văn Imre Kertész Nhà văn Hungary Imre Kertész Hungary Imre Kertész Imre Kertész Hungary Imre Kertész nhà văn Imre Kertész văn Văn Imre Kertész Nhà Imre Kertész Imre Kertész tuổi 87 Sách Imre Kertész Tiểu thuyết Imre Kertész
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

