LG ra dòng sản phẩm Signature tại Việt Nam
Triển lãm công nghệ quy mô lớn Tech Show lần đầu tiên được LG tổ chức ở Việt Nam đã trình làng dòng sản phẩm cao cấp LG Signature, bên cạnh danh mục sản phẩm từng đạt nhiều giải thưởng danh giá.
18h00
Tuy nhiên, LG gây bất ngờ khi không công bố giá bán và thời điểm phát hành G5 tại thị trường Việt Nam. Trong khi theo thông tin từ một số nhà bán lẻ, LG G5 chính hãng sẽ lên kệ khoảng cuối tháng 4 với giá dự kiến khoảng 13 triệu đồng.
18h00
Ngoài ra, một loạt phụ kiện riêng biệt khác dành cho G5 với tên gọi LG Friends cũng xuất hiện tại Tech Show 2016. Chúng bao gồm camera hành động 360 độ, camera hình cầu Rolling Bot và kính thực tế ảo LG VR.
17h50
17h50
LG G5 sở hữu thiết kế vỏ kim loại mỏng, gọn nhẹ nhưng có thể thay pin dễ dàng. Nhưng điểm nổi bật nhất ở mẫu điện thoại này là khả năng nâng cấp phần cứng, bổ sung thêm khả năng xử lý âm thanh hay chụp hình thông qua các phụ kiện riêng biệt. 
Tại Việt Nam, phụ kiện nâng cấp pin, khả năng chụp hình và bộ xử lý âm thanh Bang & Olufsen sẽ được bán ra cùng với LG G5 chính hãng.
17h40
Sau loạt sản phẩm siêu cao cấp Signature và những thiết bị điện tử, điện lạnh thế hệ mới, đại diện của LG mới bắt đầu hé lộ thông tin về LG G5 dành cho thị trường Việt Nam.
Ra mắt tại hội nghị di động toàn cầu Mobile World Congress 2016, LG G5 đã giật giải điện thoại tốt nhất tại sự kiện. Đây là smarthone đầu tiên thế giới có khả năng tháo lắp phần cứng, để nâng cấp pin, âm thanh hay khả năng chụp hình.
17h25
Tại Tech Show 2016, LG cho biết hãng đặt tham vọng trở thành số một trong ngành hàng thiết bị điện lạnh toàn cầu. Hai dòng sản phẩm và công nghệ cốt lõi của hãng sẽ là sản phẩm tủ lạnh Door-in-Door (cửa trong cửa) và máy giặt hai cửa TwinWash.
17h20
Mở rộng trải nghiệm cho người dùng TV, tên tuổi Hàn Quốc còn công bố một loạt thiết bị âm thanh mở rộng bao gồm loa thanh Sound Bar, hệ thống loa Bluetooth có thể kết nối với TV và loa khác cũng như dàn âm thanh Xboom DM8360 sở hữu hệ thống loa bass mạnh mẽ, dành cho các bữa tiệc và người thích hát karaoke tại gia.
17h15
LG cho biết, tất cả TV OLED 2016 đều đạt tiêu chuẩn công nghệ hình ảnh cao cấp nhất trên thị trường, UHD Premium của UHD Alliance và Dolby Vision, bao gồm cả dòng OLED và OLED Signature.
17h10
Theo LG, OLED được coi là công nghệ TV tốt nhất trên thị trường hiện nay, minh chứng bằng 28 giải thưởng tại triển lãm công nghệ CES 2016. 
Và LG OLED Signature cao cấp nhất trong số các sản phẩm TV OLED, lần đầu sở hữu thiết kế viền màn hình làm từ kính. Độ mỏng của màn hình TV giờ chỉ có 2,57 mm, tương đương với chỉ 4 chiếc thẻ ngân hàng xếp lại. OLED được coi là công nghệ TV của tương lai, có chất lượng vượt trội do không cần đến đèn nền như LCD và LED. 
So với dòng TV OLED trước đó của, LG OLED Signature còn sở hữu hệ thống loa thanh kiêm chân đế, được LG hợp tác cùng hãng âm thanh Harman Kardon phát triển.
17h05
Dòng sản phẩm LG Signature được giới thiệu đầu tiên tại Việt Nam bao gồm TV OLED siêu mỏng chỉ 2,57 mm, mẫu tủ lạnh Door-in-Door với bề mặt trước trong suốt, máy lọc không khí và máy giặt TwinWash thiết kế mới nhỏ gọn.
16h55
"Đổi mới thông minh cho cuộc sống hoàn hảo". Theo đại diện marketing LG Việt Nam, đây là châm ngôn của hãng trong thời gian tới với cam kết sẽ mang tới nhiều sản phẩm siêu cao cấp trong dòng Signature, giúp người dùng có những trải nghiệm tốt nhất.
16h50
16h45
Tech Show 2016 là triển lãm công nghệ quy mô lớn đầu tiên được LG tổ chức ở Việt Nam. Ông Kim Young Lak, "Tổng Giám đốc LG Việt Nam cho biết, Signature là dòng sản phẩm công nghệ siêu cao cấp. Đây là thương hiệu xuyên suốt giữa nhiều sản phẩm khác nhau".
"Từ TV OLED tới các thiết bị gia dụng, LG Signature mang tới chất lượng đỉnh cao và thiết kế tinh tế tới người dùng đam mê những trải nghiệm công nghệ đẳng cấp", ông Kim Young Lak chia sẻ.
16h25
16h20
LG nâng cấp dòng TV năm nay bằng những model OLED, Super UHD, UHD và SmartTV chạy WebOS 3.0, bên cạnh TV OLED Signature siêu mỏng.
16h15
Dòng máy giặt Twin Wash của LG với thiết kế hai ngăn chứa và giặt đồ khác nhau sẽ có mặt trên thị trường trong năm nay.
16h10
Tại Tech Show 2016, smartphone cao cấp LG G5 có thể sẽ được hãng công bố giá và thời điểm phát hành tại thị trường Việt Nam, sau khi đã ra mắt tại Mobile World Congress 2016.
16h05
16h00
Khu vực trưng bày sản phẩm của Tech Show 2016 đã được mở cửa. LG mang tới sự kiện nhiều dòng sản phẩm từ smartphone, TV UHD, TV OLED cho tới những thiết bị gia dụng cao cấp như máy giặt, tủ lạnh, điều hoà không khí...
Trang chủ

