Đào tạo tiến sĩ quản trị kinh doanh bằng tiếng Anh
Chủ trương của chương trình là đào tạo ra những nhà khoa học có trình độ cao về lý thuyết, có khả năng làm việc và nghiên cứu độc lập.
"Đổi mới từ trong nhà trường để không có lỗi với TPP" là định hướng của giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Đông Phong - Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế TP HCM chia sẻ trong buổi lễ khai giảng chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ bằng tiếng Anh (UEH.ISB.PhD) vừa qua. Việc Việt Nam gia nhập cộng đồng kinh tế Đông Nam Á (AEC) và hơn nữa là ký kết hiệp định xuyên Thái Bình Dương (TPP) được các nhà kinh tế phân tích nhiều về cơ hội lẫn thách thức. Một trong số đó là nguồn nhân lực trong nước chưa đáp ứng đủ yêu cầu hội nhập. 
Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Đông Phong, Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế TP HCM phát biểu khai mạc lễ khai giảng chương trình đào tạo tiến sĩ.
Không nhiều sinh viên Việt thực sự hiểu về AEC, TPP và sẵn sàng chuẩn bị cho giai đoạn sắp tới. Nhiều sinh viên chưa thể hiểu rõ được ý nghĩa, tầm quan trọng của việc hội đủ tiêu chuẩn một người công dân toàn cầu và những từ khoá trên ảnh hưởng đến sự phát triển đất nước ra sao. Trong bối cảnh phát triển và hội nhập của đất nước ngày một sâu rộng như hiện nay, giảng viên là một mắt xích quan trọng trong chuỗi cung ứng nguồn nhân lực cho thị trường mới. Việc đào tạo đội ngũ nhà khoa học chất lượng, có khả năng nghiên cứu khoa học chuyên sâu và có khả năng giảng dạy tốt bằng tiếng Anh là điều tất yếu.
Để làm được điều này, 14 nghiên cứu sinh trong chương trình đào tạo tiến sĩ chuyên ngành quản trị kinh doanh bằng tiếng Anh của trường Đại học Kinh tế TP HCM cần có tên lọt vào danh sách nhà nghiên cứu ISI (The Institute for Scientific Information) danh giá. Các nghiên cứu sinh còn phải đáp ứng một yêu cầu mà chương trình đặt ra là sự cam kết hoàn thành thật tốt.
PGS.TS. Nguyễn Đình Thọ, Chủ tịch Hội đồng khoa học Viện Đào tạo quốc tế ISB, chia sẻ chi tiết về chương trình đào tạo.
Bên cạnh đó, chủ trương của chương trình tiến sĩ là đào tạo ra những nhà khoa học có trình độ cao về lý thuyết, năng lực thực hành phù hợp và năng động, có khả năng làm việc, nghiên cứu độc lập, sáng tạo và giải quyết những vấn đề mới có ý nghĩa khoa học. Chương trình cũng đảm bảo các nghiên cứu sinh được trang bị đầy đủ những kiến thức nền tảng cho nghiên cứu chuyên sâu, nắm vững phương pháp nghiên cứu khoa học và đào sâu khai thác những vấn đề trong nghiên cứu cho từng ngành chưa được giải quyết.
14 nghiên cứu sinh của chương trình tham dự lễ khai giảng.
Ngoài ra, nghiên cứu sinh sẽ được học lý thuyết đi đôi thực hành đứng lớp giảng dạy bằng tiếng Anh. Đặc biệt, mỗi nghiên cứu sinh được yêu cầu phải có hai bài báo, trong đó có tối thiểu có một bài đăng trên tạp chí có uy tín của phân loại SSCI hoặc ESCI. Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Đông Phong, hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế TP HCM nhấn mạnh: "Chương trình chỉ dành cho người ham học, ham nghiên cứu và trở thành nhà nghiên cứu khoa học ở các trường đại học, viện nghiên cứu trong tương lai. Chương trình không dành cho những người chỉ để lấy bằng tiến sĩ đại học kinh tế để làm cơ quan quản lý, làm những việc không có tính chất nghiên cứu".
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

