Quán ốc trên tầng thượng hút khách Sài Gòn
Nằm trong ngõ cụt và cheo leo trên chiếc cầu thang màu đỏ, quán ốc có không gian nhỏ nhưng lại đủ thoáng mát, bao bọc bởi cây cối và giàn dây leo. 
Quán ốc tô giá rẻ ở Sài Gòn   /   Quán ốc phục vụ đàn violin có một không hai ở Hà Nội
Nằm trên đường Phạm Ngọc Thạch, quận 3, ngay vị trí hồ Con Rùa, quán ốc Chị Em hàng ngày đón nhiều lượt khách. Điều khác lạ là quán hầu như không khoa trương biển hiệu ra mặt tiền, cũng không hẳn dễ kiếm vì nằm khuất bên trong ngõ cụt và tận trên tầng thượng. Nhưng có lẽ chính vì yếu tố "quán ốc trên tầng thượng" đã khiến nhiều người thích thú. 
Một phần không gian của quán với đông khách tìm đến. Ảnh: Thảo Nghi
Sau khi gửi xe ở ngoài, bạn sẽ bước lên một chiếc cầu thang có màu đỏ sẫm để tới được tầng thượng. Ấn tượng đầu tiên là những tán cây nhỏ bao bọc xung quanh hoặc dây leo lòa xòa trước mặt, không gian thoáng mát và yên tĩnh nhờ vị trí hoàn toàn tách biệt với bên ngoài. Màu sắc chủ đạo của quán là tông đỏ kết hợp với những chiếc bàn ghế gỗ, khiến không gian có vẻ bình dân nhưng cũng vừa đủ đặc sắc.
Nghêu hấp Thái nóng hổi được mang ra đầu tiên. Ảnh: Thảo Nghi
Khi đã ổn định vị trí ngồi, bạn sẽ thích thú với thực đơn đa dạng nhiều món, từ các món ốc sò cho đến các món lai rai và lẩu nóng hổi. Những món được xem là linh hồn khi vào quán ốc là nghêu hấp thái, càng ghẹ rang muối ớt, rau muống ốc giác xào bơ và thêm một đĩa sụn gà chiên nước mắm.
Phục vụ không nhanh, nhưng hương vị của các món trên chắc chắn sẽ làm thực khách sẽ hài lòng. Loại nước chấm của quán cũng được chú trọng nhiều hơn với muối ớt đỏ và muối ớt xanh. Những món còn lại, việc nêm nếm cũng không đặc sắc so với những quán ốc khác. Giá những món này dao động từ 65.000 đến 90.000 đồng một đĩa. 
Càng ghẹ rang muối ớt, ốc giác rau muống xào bơ được phục vụ tại quán. Hai chén muối ớt đỏ và muối ớt xanh được pha chế khá hấp dẫn. Ảnh: Thảo Nghi
Xét về chất lượng món ăn, quán ốc này không hẳn ngon hơn, nhưng thực đơn lại rất đa dạng, phù hợp với những ai mong muốn đổi món cùng với bạn bè. Ngoài ra, việc ngồi ăn ốc yên tĩnh trên sân thượng với gió thổi hiu hiu cũng đem đến cho bạn một trải nghiệm khác biệt tại Sài Gòn.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

