Ngọc Trinh bị chà đạp, gạ gẫm đi khách trong phim
Trong teaser phim "Vòng eo 56", nữ người mẫu cho thấy nỗ lực hóa thân ở các phân cảnh gây xúc động, tái hiện phần đời cực khổ của cô ngày đầu vào nghề người mẫu.
Ngọc Trinh khoe ảnh diện áo dài, đội nón lá  /  Ngọc Trinh diễn cảnh đèo cha đi bán vé số
Đoàn làm phim Vòng eo 56 vừa tung teaser đầu tiên của tác phẩm điện ảnh do Vũ Ngọc Đãng thực hiện. Ngọc Trinh chia sẻ, những ngày qua, cô háo hức xen lẫn hồi hộp khi cùng êkíp chuẩn bị cho ngày teaser ra mắt khán giả. Bởi đây là lần đầu tiên cô có cơ hội giới thiệu một hình ảnh, vai trò khác hẳn của mình từ trước đến nay: diễn viên kiêm nhà sản xuất phim.
Chỉ nhỉnh hơn một phút, teaser khắc họa được khá nhiều phân cảnh cho thấy diễn xuất đa dạng của Ngọc Trinh. Có khi cô là một người mẫu nội y đầy kiêu sa trên sàn catwalk. Có khi người đẹp lại là cô gái trẻ bị vướng vào mối quan hệ phức tạp và sự ganh ghét, đố kỵ từ đồng nghiệp. Sau những tiếng vỗ tay của khán giả là giọt nước mắt của cô gái khi bị gạ gẫm "đi khách", bị chơi xấu, bêu rếu vì tội dám nổi bật hơn đàn chị trong nghề. Mối quan hệ giữa Ngọc Trinh và ông bầu Vũ Khắc Tiệp (Lương Mạnh Hải) và người yêu đại gia (do Petek Majik Nguyễn đóng) được diễn xuất qua các tình tiết gay cấn.
Cuối teaser, Ngọc Trinh quay lại hình ảnh của cô gái quê với chất giọng chất phác và chia sẻ đẫm nước mắt: "Con không cần làm giàu hay thành công gì hết. Con chỉ cần lên Sài Gòn kiếm tiền để trả hết nợ cho ba mẹ. Rồi con sẽ về quê lấy chồng, sinh con, ở với ba với mẹ. Con chỉ muốn như vậy thôi".
Bộ phim Vòng eo 56 xoay quanh số phận của cô gái tên Trinh do chính Ngọc Trinh thủ vai. Trinh xuất thân trong gia đình nghèo khó ở miền Tây Nam Bộ. Do muốn trả nợ giúp bố mẹ, các anh chị em và cả Trinh đều xin lên Sài Gòn đi làm kiếm tiền. Cũng từ đây, Trinh bén duyên với nghề người mẫu - ước mơ của cô từ ngày bé. Nhưng để thành công, cô phải đối mặt với vô số cạm bẫy về tiền tài, danh vọng, tình yêu trong khi trên vai là gánh nặng lo toan cho gia đình.
Người mẫu Ngọc Trinh tái hiện cuộc đời mình trong bộ phim điện ảnh đầu tay do cô đầu tư và giữ vai trò nhà sản xuất.
Song song với teaser, đoàn phim cũng tung poster với phong cách thiết kế tối giản. Poster này không có sự xuất hiện của Ngọc Trinh. Phim còn có sự tham gia của Nghệ sĩ Ưu tú Công Ninh vai cha của Trinh, diễn viên Tú Vi trong vai Bích - chị của Trinh, Hồ Vĩnh Khoa và La Quốc Hùng trong vai hai anh trai...
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

