Chuyên gia trang điểm đăng quang Hoa hậu xứ Wales
Ffion Moyle, cô gái 23 tuổi, vượt qua 39 đối thủ để lên ngôi Hoa hậu Wales 2016 trong đêm chung kết diễn cuối tuần qua.
Nhan sắc tân Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2016  /  Nhan sắc đậm nét Á châu của Hoa hậu Nepal 2016
Ffion Moyle nhận lại vương miện từ người tiền nhiệm - Emma Jenkins - trong đêm chung kết tại Port Talbot, xứ Wales. Người đẹp Sophie Bell nhận danh hiệu Á hậu 1 và Victoria Grinnall trở thành Á hậu 2 của cuộc thi.
Ffion Moyle, Hoa hậu xứ Wales 2016.
Ffion Moyle năm nay 23 tuổi, là chuyên gia trang điểm tại kênh truyền hình Tinopolis của Wales. Hoa hậu mô tả bản thân là người đầy hoài bão và làm việc chăm chỉ. Cô là chị cả trong gia đình có bốn chị em nên muốn trở thành hình mẫu cho các em noi theo.
Người đẹp chia sẻ sau đêm chung kết: "Tôi thật lòng không hy vọng mình chiến thắng. Tôi tham gia cuộc thi với tinh thần vui là chính và muốn gặp gỡ những người bạn mới. Vì thế, giành được vương miện là điều không thể tin nổi".
Hoa hậu (giữa) và Á hậu 1 -  Sophie Bell (trái), Á hậu 2 - Victoria Grinnall.
Sally-Ann Fawcett, giám khảo của cuộc thi cho biết: "Bất cứ ai trong top 5 cũng có thể giành được vương miện nhưng Ffion thể hiện xuất thần trên sân khấu. Ở ngoài đời, cô ấy cũng là một quý cô quyến rũ".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

