Nga đề nghị triển khai máy bay giúp Canada chống cháy rừng
Nga đề nghị hỗ trợ Canada xử lý đám cháy lớn ở tỉnh bang Alberta bằng cách triển khai máy bay ném bom nước và chuyên gia cứu hỏa, nhưng chưa nhận được phản hồi. 
Canada sơ tán cả thành phố bị cháy rừng bủa vây
Theo Canadian Press, đề xuất được ông Vladimir Puchkov, Bộ trưởng Tình trạng Khẩn cấp của Nga đưa ra tuần trước. Kirill Kalinin, phát ngôn viên Đại sứ quán Nga tại Ottawa, hôm qua cho biết họ tiếp tục "sẵn sàng giúp các đối tác Canada chống chọi nạn cháy rừng đang tiếp diễn ở Alberta". 
Đề xuất hỗ trợ bao gồm việc triển khai máy bay vận tải Ilyushin Il-76, có thể thả tới 42 tấn chất dập lửa tại những điểm hỏa hoạn", theo thông cáo của Bộ Các tình trạng Khẩn cấp Nga. Quân đội Canada thường thuê loại máy bay này của Nga. Bên cạnh đó, Moscow tuyên bố họ có các "lực lượng cứu hộ, chuyên gia với thiết bị cần thiết" sẵn sàng hỗ trợ trên mặt đất nếu cần.
Video: Cháy rừng lan rộng ở thành phố Fort McMurray
Chính phủ của Thủ tướng Justin Trudeau chưa hồi đáp đề xuất này của Nga, nhưng các quan chức cho biết họ đang xem xét. 
Ít nhất 27 máy bay chữa cháy và 15 trực thăng tham gia chống cháy rừng ở thành phố Fort McMurray, bang Alberta, trong vụ việc làm hơn 88.000 người rời bỏ nhà cửa.
Bộ trưởng An toàn Công cộng Ralph Goodale cho biết đám cháy rừng tiếp tục lan rộng. "Cháy lớn. Cháy không kiểm soát được và vẫn chưa thấy hồi kết", ông hôm qua nói. Theo RT, giới chức địa phương dự đoán cháy rừng có thể kéo dài hàng tháng và tăng gấp đôi quy mô. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

