Chàng trai trẻ 4 năm làm bờ vai cho bạn gái ở ranh giới sống chết
'Tao mà bỏ được mày, tao đã bỏ lâu rồi', Huy hét lên với Hạnh khi cô đòi chia tay bởi thường xuyên đau ốm, ngất xỉu vì bệnh tật.
 Chuyện tình cô dâu bị chú rể 'ép' nói tiếng yêu dưới nước
Những ngày này trời nắng nóng, Ngô Thị Hạnh (quê Bắc Giang) lại bị cơn đau đầu, chóng mặt hành hạ. Đó là di chứng của ổ vôi chèn vào não cách đây 3 năm. Dù sau một thời gian dài điều trị, ổ vôi đã biến mất, nhưng các bác sĩ nói căn bệnh của cô gái 23 tuổi không thể khỏi hoàn toàn, cô phải học cách sống chung với nó.
Có trải qua những giây phút choáng váng khi phát hiện ra bệnh, những ngày dài chỉ nằm trên giường không thể đi lại, Hạnh mới thấm thía tình nghĩa của gia đình, bạn bè, và đặc biệt là Tiến Huy, bạn trai cùng tuổi người Phú Thọ đã gắn bó với cô gần 4 năm nay.
Ngô Hạnh và Tiến Huy quen nhau khi đang là sinh viên năm 2.
Hạnh quen Huy khi cả hai đang là sinh viên năm thứ 2 Học viện Quản lý giáo dục, Hà Nội. Huy xin được số của Hạnh qua một người bạn, sau đó nhắn tin để làm quen. Khi đó, Hạnh có nhiều người theo đuổi, trong khi Huy không để lại cho cô ấn tượng gì sâu sắc nên thẳng thừng từ chối. Cô từng tỏ rõ "không thích yêu người cùng tuổi" nhưng chàng trai vẫn kiên trì tán tỉnh, quan tâm.
"Một hôm, anh ấy đến phòng trọ của tôi chơi, bạn cùng phòng nói tôi vừa bị ngất mới tỉnh lại. Anh liền đến bên giường, cầm tay tôi, vừa rơi nước mắt vừa nói: 'Thương lắm, để anh lo cho em nhé'. Giây phút ấy tôi xúc động vô cùng. Đúng ngày hôm đó, tôi nhận lời yêu anh. Tôi còn nhớ rõ, đó là ngày 28/10/2012, ngoài trời mưa rất to, nhưng trong lòng tôi ấm áp kỳ lạ nhờ hơi ấm từ bàn tay anh, nhờ ánh mắt quan tâm và nụ cười dịu dàng của anh", Hạnh kể lại. Đó cũng là lần đầu tiên cô bị ngất.
Một thời gian sau, Hạnh liên tục bị chóng mặt, tụt huyết áp, ngất xỉu. Mẹ cô phải từ quê lên đưa con gái đi khám. Khi nhận được tờ kết quả ghi có ổ vôi chèn vào não, hai mẹ con lặng người đi. Bác sĩ cho biết nếu để muộn một chút, Hạnh có thể bị ảnh hưởng đến thần kinh, bị điên, thậm chí nguy hiểm tính mạng. Bao nỗi lo sợ ập đến với cô gái 20 tuổi. Hạnh hoang mang, lo sợ, không hiểu căn bệnh đó thế nào, có nguy hiểm không, liệu có thể sống được bao lâu nữa.
Nghĩ đến tình yêu vừa mới chớm nở chưa được một tháng với Huy, Hạnh đau đớn tột độ. Nửa tháng sau đó cô mới có can đảm nói với anh. "Khi nghe tôi nói xong, anh ôm tôi vào lòng và nói: 'Đừng sợ, đã có anh ở đây'. Chính sự quan tâm, tận tụy của anh là động lực giúp tôi vượt qua nhiều đau đớn", cô gái tâm sự.
Gia đình Hạnh quyết định không mổ não cho con gái mà dùng phương pháp tiêm và điều trị bằng thuốc. Những đợt điều trị với đơn thuốc liều cao khiến cô gái xinh xắn ngày thường trở nên xanh xao, yếu ớt, có những hôm Hạnh phải nằm trên giường cả ngày, không đi lại được.
Huy vừa học, vừa làm thêm, vừa chăm lo cho bạn gái. Cứ tan giờ, cậu lại phi về phòng trọ xem Hạnh ra sao. Những hôm thi hết môn, Huy sang ôn bài cùng Hạnh, rồi dìu bạn gái vào tận phòng thi, lo lắng cho cô từng chút một. Nửa đêm mùa đông trời mưa gió rét, Huy vẫn lặn lội đi tìm hàng bánh ngọt vì người yêu thèm.
"Khi nghe Hạnh nói về bệnh tình, tôi càng yêu và thương cô ấy hơn nhiều lần. Mắc bệnh là điều không ai muốn, người bệnh là người buồn hơn tất cả. Hạnh rất hay tủi thân, nghĩ mình là gánh nặng. Tôi luôn cố gắng làm cô ấy vui, quên đi bệnh tật. Trong đầu tôi tuyệt nhiên chưa bao giờ có ý định bỏ rơi cô ấy. Tôi luôn nói với Hạnh là 'Cứ yên tâm, mọi việc đã có anh lo hết'", Huy chia sẻ.
Tình yêu của Huy giúp Hạnh vượt qua nhiều đau đớn bệnh tật.
Những chuỗi ngày dài Hạnh đau ốm, Huy là người luôn ở bên, lo cho cô từng bữa ăn giấc ngủ. Nhiều lần Hạnh nói chia tay với bạn trai vì sợ mình dựa dẫm quá nhiều nhưng Huy đều bỏ ngoài tai. Vốn tính hài hước, cậu luôn khuấy động không khí, nhiều khi bạn gái đang nằm mệt trên giường cũng phải bật cười thích thú.
- Em có xấu không? (Hạnh hỏi khi đang nằm trên giường bệnh, mặt mũi xanh xao)
- Em tuyệt vời (Huy vừa nói vừa cười).
- Đợi em trang điểm cho đỡ nhợt nhạt chút nhé.
- À, lại đang quá trình "cóc ghẻ hóa thiên nga" đây...
Hạnh nói mình và người yêu có rất nhiều kỷ niệm, nhưng đáng nhớ nhất, có lẽ là lần Huy sang phòng trọ đưa cô đi chơi công viên vào một buổi sáng tháng 3/2013, 5 tháng sau ngày cô phát hiện bệnh.
"Lúc tôi tỉnh dậy đã thấy Huy ở trong nhà tắm đang giặt đồ cho mình. Anh ấy nói vọng ra hôm nay sẽ đưa tôi đi chơi để thay đổi không khí. Giặt giũ xong, anh vào phòng, lấy bộ trang điểm của tôi ra. Anh đánh phấn, bôi má hồng, tô son cho tôi. Phấn hơi trắng một chút, son cũng hơi lem ra ngoài nhưng tôi thấy mình là người con gái hạnh phúc nhất. Anh nói tôi không được khóc nữa, lem hết phấn xấu lắm", Hạnh xúc động kể lại.
Trên đường đến công viên, một tay Huy lái xe, tay còn lại vòng ra sau ôm bạn gái. Đi được vài bước, Huy phải cõng Hạnh. Chàng trai dáng người nhỏ bé, cõng bạn gái trên lưng, mồ hôi ướt đẫm, mọi người chỉ trỏ, thế nhưng Huy vẫn cười, nụ cười của tình yêu và hạnh phúc. Cứ như thế, Huy đỡ, bế, cõng Hạnh đi hết một vòng công viên.
Hạnh đau ốm liên miên, hay bị tụt huyết áp, nôn, ngất xỉu nên không thể đi ôtô. Vì thế Huy trở thành "xe ôm" riêng của cô, đi khám bệnh, đi chơi, về quê, trời mưa, nắng, bão, lạnh cậu đều đưa Hạnh về tới nơi tới chốn. Từ Hà Nội về nhà Hạnh là hơn 100km, Huy cần mẫn chở người yêu về rồi lại một mình quay về thủ đô. Có lần Huy còn đi hơn 230 km từ nhà ở Phú Thọ xuống Bắc Giang, rồi cả hai xuống trường hơn 100 km. Hạnh chia sẻ: "Anh ấy lúc nào cũng chỉ lo tôi mệt, tôi đói, chứ không lo cho bản thân mình chút nào. Đi lại liên tục nhưng chưa bao giờ anh ấy kêu ca, lúc nào cũng cười đùa giỡn".
Đôi bạn trẻ dự định tổ chức đám cưới vào tháng 8 tới.
Chuyện tình yêu của đôi bạn trẻ được cả gia đình hai bên đồng ý. Hạnh được bố mẹ chồng tương lai quan tâm, chăm sóc như con gái trong nhà. "Bố mẹ tôi gọi Hạnh là con từ khi tôi mới bắt đầu giới thiệu cô ấy với gia đình. Hạnh được mọi người yêu quý bởi sự chân thành, ngoan ngoãn và biết quan tâm tới người khác. Bố mẹ tôi gọi điện cho Hạnh còn nhiều hơn cho tôi, luôn dặn dò cô ấy phải ăn uống, nghỉ ngơi cẩn thận", Huy chia sẻ.
Mới tốt nghiệp ra trường, Huy hiện kinh doanh tự do, còn Hạnh đang cộng tác với một công ty chuyên về các dịch vụ trực tuyến. Đôi bạn trẻ dự định sẽ kết hôn vào tháng 8 tới.
"Đến tận bây giờ, đã gần 3 năm trôi qua, tôi vẫn hay khóc, vẫn hay đau đầu, hay chóng mặt, hay nôn và cũng hay ngất. Mỗi lần tỉnh dậy, luôn thấy anh đang nhìn tôi, nhăn nhở cười: "Em vừa ngất đấy!".
Cứ thế! Chúng tôi bên cạnh nhau, vui có, buồn có, hạnh phúc có, chia tay cũng có. Mới hôm qua thôi, tôi còn đòi chia tay. Anh nghe xong hét vào mặt tôi:
- Tao mà bỏ được mày, tao đã bỏ lâu rồi!
Anh luôn thế. Hét lên rồi ôm tôi vào lòng", Hạnh viết về tình yêu của mình.
Đức Thịnh, bạn cùng lớp đại học với Huy, chia sẻ suy nghĩ về cậu bạn: "Huy là người dễ chơi nhất trong lớp. Cậu ấy luôn hòa đồng, thân thiện với mọi người, không rượu chè, thuốc lá, đặc biệt là có khiếu hài hước. Tôi ngưỡng mộ tình yêu của cậu ấy với bạn gái. Không phải người con trai nào cũng yêu thương và chăm chút cho người yêu từng tí một như Huy".
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

