Bốn đội lọt vào chung kết S.M.A.C Challenge 2015
Hai đội của Hà Nội và hai đội của TP HCM đã xuất sắc vượt qua các đối thủ trong vòng bán kết để bước vào vòng chung kết, dự kiến diễn ra ngày 19/12.
S.M.A.C Challenge là cơ hội đem kiến thức đã học vào thực tiễn  /  Công nghệ S.M.A.C dần chinh phục giới trẻ
Trong 2 ngày 14-15/11 tại Hà Nội và TP HCM, 16 đội được đánh giá cao nhất trong cuộc thi S.M.A.C Challenge 2015 do Tập đoàn FPT tổ chức đã thuyết trình ý tưởng và trình diễn ứng dụng trong 10 phút. 
Các đội đều có sản phẩm là những ứng dụng có tính thực tế cao, trong đó có nhiều ứng dụng có khả năng góp phần giải quyết các bài toán của xã hội trong lĩnh vực giao thông, giáo dục, du lịch. Điểm đặc biệt của vòng bán kết là ngoài ban giám khảo, mỗi đội còn được 2 đội bạn (sắp xếp theo thứ tự bốc thăm) góp ý và đưa ra ý kiến phản biện. Tất cả các nội dung này đều được chấm và tổng hợp thành điểm cuối cùng của mỗi đội thi. 
Feed & Quit, một trong bốn đội lọt vào chung kết.
Bốn đội có điểm cao nhất và được chọn vào vòng chung kết là UET – TNA thuộc Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội, Infinity thuộc Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông Hà Nội, Feed & Quit thuộc Đại học FPT TP HCM và 3TM thuộc Đại học CNTT - Đại học Quốc gia TP HCM.
Với chủ đề "Số hóa giọng nói", S.M.A.C Challenge 2015 là cuộc thi đầu tiên tại Việt Nam tìm kiếm và phát triển các ý tưởng công nghệ tương tác bằng giọng nói. Tổng giá trị giải thưởng là 250 triệu VND (bao gồm tiền mặt và hiện vật), trong đó giải nhất là 100 triệu đồng. Ngoài ra, cuộc thi còn mang đến cho thí sinh nhiều cơ hội việc làm trong lĩnh vực công nghệ mới, cơ hội được Quỹ FPT Ventures rót vốn đầu tư.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

