Phil Collins 'nối lại tình xưa' với vợ cũ sau vụ ly hôn triệu USD
Danh ca "True Colors" thừa nhận đã chuyển về ở với vợ cũ một thời gian, bất chấp vụ ly hôn ồn ào năm 2008.
Con trai Phil Collins bị bắt vì nghi buôn ma túy  /  Phil Collins từ giã âm nhạc vì sức khỏe yếu
Hôm 29/1, Phil Collins chia sẻ trên tạp chí Billboard rằng ông đã hàn gắn mối quan hệ với người vợ thứ ba - Orianne Cevey. Họ chuyển về sống cùng nhau ở Miami, Mỹ từ sáu tháng nay nhưng không ai hay biết. Danh ca 64 tuổi nói: "Tôi đã quay về với vợ thứ ba. Tôi chưa bao giờ nói về điều này. Chúng tôi đã ở bên nhau một thời gian và không ai để ý đến điều đó".
Năm 2015, Phil Collins chuyển từ Thụy Sĩ sang Mỹ sống để được gần hai con trai của ông với Orianne Cevey là Matthew (14 tuổi) và Nicholas (10 tuổi). Thời gian ở gần các con và vợ cũ khiến cả hai nhanh chóng nối lại tình cảm. Ca sĩ 64 tuổi từng vật lộn với chứng nghiện rượu và đây cũng là nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân với Orianne Cevey tan vỡ.
Sau thời gian ly hôn Phil Collins, vợ ba của ông kết hôn với nhà đầu tư ngân hàng Charles Mejjati nhưng cũng nhanh chóng chia tay. Orianne Cevey từng bị liệt do biến chứng của ca phẫu thuật năm 2014 nhằm điều trị thoát vị đĩa đệm ở cổ. Hiện vợ cũ Phil Collins có thể đi lại được sau một thời gian tập luyện.
Phil Collins trong đám cưới với vợ ba năm 1999.
Phil Collins và Orianne Cevey kết hôn năm 1999 trong đám cưới xa hoa, khách mời có cả Elton John và Eric Clapton. Họ sống trong ngôi nhà trị giá gần 30 triệu USD tại Geneva (Thụy Sĩ) đến khi tuyên bố chia tay năm 2006. Sau khi ly hôn, Phil Collins phải chi trả cho vợ 35 triệu USD và đây trở thành một trong những vụ chia tay đắt giá nhất ở thời điểm đó.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

