Bạn gái bằng tuổi nên rất ngang bướng
Chúng em dự định 3 năm nữa sẽ cưới. Em và cô ấy hay giận nhau, không ai chịu nhường ai. 
 Tình yêu của cặp vợ chồng cãi nhau như cơm bữa  /   Bị gia đình cấm yêu người bằng tuổi
Em với người yêu cùng sinh năm 1992, chúng em dự định 3 năm nữa sẽ cưới. Nhiều người khuyên em đừng yêu người bằng tuổi vì không tốt. Bọn em yêu nhau được 3 năm rồi, không có vấn đề gì cả. Có điều em và cô ấy hay giận nhau, không ai chịu nhường ai. Bạn gái em rất ngang bướng. Em cũng không biết nên tiếp tục hay chia tay nữa? (Thuận)
Trả lời
Mâu thuẫn là điều khó tránh khỏi trong cuộc sống. Xét về mặt tích cực, mâu thuẫn sẽ làm cho đôi bên thấu hiểu, chấp nhận và yêu thương nhau nhiều hơn. Điều quan trọng là sau những lần mâu thuẫn, mỗi người cần rút ra được những bài học và có những điều chỉnh cho phù hợp.
Em đang lo lắng khi em và bạn gái cùng tuổi yêu nhau nhưng thường xuyên xảy ra cãi vã, giận hờn. Tuổi tác không phải là nguyên nhân gây nên những vấn đề giữa em và bạn gái mà phần lớn là nằm ở việc ứng xử của hai em khi xảy ra mâu thuẫn, xung đột, trong đó kỹ năng giao tiếp và làm chủ cảm xúc đóng vai trò quan trọng.
Khi mâu thuẫn xảy ra thì người ta thường có xu hướng đổ lỗi cho nhau và cho rằng người kia sai, mình đúng. Cãi nhau với bạn gái thường không giúp em giải quyết được vấn đề mà chỉ làm tổn thương nhau và gây nên nạn rứt tình cảm đôi bên. 
Điều cần thiết với em vào thời điểm này là dành thời gian nhìn lại xem giữa em và bạn gái thường mâu thuẫn, xung đột về chuyện gì, nguyên do từ đâu, ai đúng ai sai. Sau đó, nên có cuộc trao đổi, chia sẻ thẳng thắn với bạn gái về tất cả các vấn đề mà hai em thường xuyên gặp phải và cùng nhau thống nhất một số nguyên tắc và kỹ năng ứng xử khi có mâu thuẫn.
Em cũng nên nhìn lại trong cách ứng xử của mình có những ưu nhược điểm gì để có những điều chỉnh cho phù hợp. Với bạn gái, em nên tìm hiểu kỹ hơn về cô ấy như quan điểm, tính cách, khí chất cũng như thói quen phản ứng của cô ấy. Tạo nhiều cơ hội để em và bạn gái có dịp chia sẻ, tâm sự và lắng nghe để hiểu nhau nhiều hơn, từ đó sẽ giúp hai em dễ đồng cảm và bỏ qua cho nhau khi mâu thuẫn xảy ra.
                                Chuyên gia tâm lý Trần Đăng Thảo
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

