Những quán lẩu nóng cho ngày gió lạnh ở Hà Nội
Lẩu kim chi với màu đỏ rực của ớt hay lẩu Thái đặc trưng với nước dùng chua, cay mặn của các loại gia vị khiến bạn không thể cưỡng lại trong tiết trời se lạnh này.
Lẩu ốc bà Lương, nét riêng trong thế giới lẩu Hà Nội   /   Lẩu mắm hủng hỉnh miền sông nước
Các món lẩu từ lâu vẫn là sự lựa chọn hàng đầu của nhiều thực khách khi đi cùng bạn bè, hội nhóm. Giữa tiết trời se lạnh của Hà Nội, bạn có thể chọn những loại lẩu sau để thưởng thức.
Lẩu cháo cá quả
Lẩu cháo cá quả trên phố Nguyễn Cao rất dễ ăn với mùi thơm dịu, vị ngọt của thịt cá kết hợp với các loại nấm, rau thì là hấp dẫn. Trong tiết trời lạnh ngồi xì xụp nồi lẩu cháo cá thì chẳng còn gì tuyệt hơn, vừa nhẹ, ấm bụng, vừa đủ chất dinh dưỡng.
Nồi cháo cá được dọn ra trông đơn giản với màu vàng nhẹ, thơm mùi đậu xanh. Khi khuấy nồi cháo đang sôi sục, bạn sẽ thấy những khúc cá quả to với thớ thịt trắng, trông rất bắt mắt. Lẩu cháo không quá đặc, cháo còn nguyên hạt, thơm hương gạo mới quyện với mùi hành củ, tía tô rất thú vị.
Bạn có thể thưởng thức lẩu cháo cá quả trên phố Nguyễn Cao. Ảnh: N. Linh
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt, mềm của cá quả lẫn trong thứ nước sóng sánh nhựa gạo. Suất lẩu cháo cá quả có giá khoảng 150.000 đồng phù hợp cho 4 người ăn.
Lẩu kim chi
Kim chi ngoài ăn kèm với các món khác, người dân Hàn Quốc còn chế biến ra món lẩu rất thú vị, thích hợp trong tiết trời lạnh.
Nguyên liệu chủ yếu của món lẩu này là kim chi, vốn là các loại rau muối chua, cay. Lẩu thường được ăn kèm với bánh kếp hành, thịt gà băm viên và khoai lang kho. Đặc biệt, món ăn này dùng kèm với cơm trắng, thay vì bún, mì như các loại lẩu khác.
Lẩu kim chi với vị cay đặc trưng của các loại rau muối chua. Ảnh: bepgiadinh
Bạn có thể tìm ăn lẩu kim chi ở quán trên phố Cao Bá Quát hay đường Nguyễn Phong Sắc, với giá hơn 100.000 đồng cho 2 người.
Lẩu Thái
Quán lẩu Thái ở phố Bà Triệu với chỗ ngồi rộng rãi là địa điểm thu hút thực khách trót mê món lẩu có vị chua cay nổi tiếng.
Trong tiết trời lạnh cuối thu đầu đông, bạn sẽ thấy rất thích thú khi được ngồi xuýt xoa bên nồi lẩu bốc khói nghi ngút, mùi thơm lan tỏa. Nước lẩu ở đây được chế biến khá ngon, sóng sánh màu ớt với độ ngọt, thơm, chua, cay rất vừa miệng.
Nước lẩu Thái với vị chua, cay, ngọt được pha chế rất ngon hấp dẫn thực khách. Ảnh: lozi
Một nồi lẩu Thái được dọn ra với các loại hải sản như tôm, ngao, thịt bò, đậu... phong phú và đầy đặn. Ngoài ra rau lẩu sạch sẽ, được trình bày bắt mắt dễ lấy lòng thực khách. Giá khoảng 250.000 - 350.000 đồng một suất lẩu Thái cho 2-3 người ăn. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

