Các bệnh  
Nụ cười lành lặn của công nhân 19 tuổi bị dị tật môi
Ca phẫu thuật vá môi kéo dài 90 phút mang lại nụ cười mới cho chàng trai Đinh Văn Học hòa nhập cuộc sống.
Học đang làm công nhân trong một xưởng may tư nhân ở huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang, bị dị tật môi hở hàm ếch. 19 năm qua gia cảnh khó khăn nên chàng trai không có tiền phẫu thuật vá hàm ếch. Biết hoàn cảnh của Học, chủ xưởng may đã liên lạc với tổ chức Phẫu thuật nụ cười và đưa em lên TP HCM vá môi. 
Em Đinh Văn Học trước phẫu thuật. Ảnh: Operation Smile.
Bác sĩ Nguyễn Đức Khải, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM phụ trách ca phẫu thuật vá môi cho Học nhận định, ca mổ khá phức tạp vì khe hở của em khá rộng. Bác sĩ Khải cho biết: “Bệnh nhân hở môi toàn bộ nên phần khuyết hổng từ trong nền mũi đến khe hở cung răng ra ngoài da nhân trung và môi”.
Các bác sĩ tạo hình bằng cách dùng vạt da và cơ 2 bên môi để bù phần nhân trung và môi đỏ. Bước tiếp theo bác sĩ dùng niêm mạc bên trong xoay len để làm nền mũi và cuối cùng là dùng niêm mạc tại chỗ lấp vào khuyết cung răng. Ca mổ kéo dài trong 90 phút. Hiện nay, vết mổ của bệnh nhân hồi phục tốt.
Học sau phẫu thuật 3 tuần. Ảnh: Operation Smile.
Nếu bệnh nhân sức khỏe tốt, ca phẫu thuật tiếp theo sẽ diễn ra trong 6 tháng tới. Bác sĩ tiếp tục đóng khe hở hàm ếch và chỉnh răng.
Đinh Văn Học là con út trong một gia đình có 6 anh chị em ở Đăk Lăk, chưa biết đọc biết viết. Khi còn nhỏ, một phần gia đình khó khăn, phần vì hở môi, bạn không cho ngồi cùng bàn, em xấu hổ bỏ học. Năm 13 tuổi, Học phụ làm nhiều công việc lặt vặt để giúp đỡ gia đình. Ca mổ môi mang đến cho chàng trai nụ cười lành lặn sau 19 năm, Học phấn khởi: “Em vui lắm, nay có thể thoải mái ngồi ăn cơm chung với mấy bạn làm cùng”.
Dị tật hở hàm ếch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

