Chứng khoán Trung Quốc giảm mạnh nhất gần 2 tháng
Shanghai Composite Index có lúc mất tới 4,5%, mạnh nhất từ cuối tháng 2, trước khi chốt phiên giảm 2,3%.
Nhà giàu Trung Quốc dẫn robot đi mua sắm  /  Phú nhị đại Trung Quốc ở Vancouver
Cổ phiếu các hãng trong ngành công nghiệp và công nghệ dẫn đầu đà giảm. Cứ 13 mã giảm mới có một mã tăng. Hang Seng China Enterprises Index, theo dõi cổ phiếu  Trung Quốc niêm yết tại sàn Hong Kong, cũng đi xuống từ đỉnh 3 tháng.
Lý do đằng sau đợt bán tháo đột ngột này vẫn chưa được làm rõ. Diễn biến trên thị trường chứng khoán Trung Quốc vẫn luôn khó đoán, do bị thống trị bởi nhà đầu tư cá nhân. Dù vậy, CNBC cho rằng đó là do lực bán chốt lời khi nhà đầu tư dự báo điều kiện thị trường vài tháng tới sẽ suy yếu.
Shanghai Index hôm nay có lúc giảm 4,5%. Ảnh: Reuters
Nhu cầu chứng khoán Trung Quốc tháng này giảm, do lo ngại số liệu kinh tế lạc quan sẽ khiến Chính phủ ngừng kích thích. Trước đó, chứng khoán Trung Quốc đã nhiều lần làm rối loạn thị trường toàn cầu. Mạnh nhất là hè năm ngoái và đầu năm nay.
Trong một thông báo ra hôm nay, Nomura Holdings khuyên nhà đầu tư nên rút khỏi thị trường Trung Quốc: "Chúng ta đã gần đạt đến điểm tốt nhất cho nửa đầu năm 2016 rồi. Tăng trưởng Trung Quốc đã bình ổn, tỷ giá NDT - USD và dòng vốn rút ra cũng ổn định. Khả năng FED nâng lãi vào tháng 6 cũng thấp. Trong vài tháng tới, rủi ro vỡ nợ của các doanh nghiệp nhà nước và tư nhân Trung Quốc, cũng như số công ty phải đóng cửa do cải tổ có thể tăng lên".
Tại các thị trường khác ở châu Á, chứng khoán Nhật Bản hôm nay tiếp tục tăng tốc do đồng yen yếu đi. Chốt phiên, Nikkei 225 tăng nhẹ 0,19%, sau khi có lúc tăng hơn 1%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

