Tôi sống ở TP HCM với mức lương 5 triệu như thế nào
Với mức lương 5 triệu, chị Thu Hồng (công nhân KCX Tân Thuận) vẫn gửi được cho bố mẹ một triệu và tiết kiệm được một triệu mỗi tháng.
 Sống ở Hà Nội, lương 8,5 triệu vẫn tiết kiệm được 5 triệu
Đó là cách quản lý tiền của chị Thu Hồng, 25 tuổi, công nhân khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, TP HCM.
Lương của tôi được khoảng 5 triệu/tháng. Mỗi tháng tôi gửi về quê cho bố mẹ một triệu, giữ lại 3 triệu để chi tiêu, còn lại cất đi để dành (số tiền này có thể thay đổi một chút, tùy thuộc vào việc tôi làm tăng thêm bao nhiêu ca trong tháng).
Với 3 triệu, tôi phân bổ cách chi tiêu như sau: Một triệu cho tiền nhà, một triệu cho ăn uống và các nhu yếu phẩm khác, một triệu để dành cho các việc làm đẹp hay giao lưu với bạn bè.
Tiền nhà trọ: Tôi thuê trọ cùng đứa em họ, phòng trọ 1,5 triệu/tháng. Bên cạnh đó là các chi phí điện 2.500/kw, nước 30.000/mét khối, internet 8 người trong dãy trọ dùng chung gói thuê bao 275.000/tháng, cáp truyền hình 5 phòng trọ dùng chung gói 120.000/tháng, rác đóng cho khu phố qua chủ nhà trọ, 5.000/người. Tính ra, mỗi tháng tôi không tốn đến 1 triệu cho việc ở trọ.
Tiền ăn uống: Bữa sáng, tôi có thể ăn mỳ hoặc cháo, nấu tại nhà hoặc mua đồ ăn ở ngoài. Tôi cũng thường xuyên thay đổi các món ăn mỗi ngày, đó có thể là bánh mì kẹp chả, bánh ướt, bánh cuốn, xôi mặn, cơm tấm, bún, phở giá từ 10.000 -15.000/suất. Tôi mang nước lọc ở nhà đi uống.
Bữa trưa tôi ăn ở công ty. Công ty trả tiền ăn trưa cho công nhân, thuê người ngoài chở các suất ăn công nghiệp đến cho công nhân.
Bữa chiều tôi cũng ăn ở công ty vì làm tăng ca, đến 8 giờ mới về nhà. Cũng một suất ăn công nghiệp như thế.
Tôi chỉ ăn ở nhà vào tối thứ bảy, tối chủ nhật. Trưa chủ nhật có khi ăn nhà, có khi ăn ở công ty (vì đi làm tăng ca), có khi đi sang nhà bạn. Một tháng tôi chỉ ăn ở nhà khoảng 10 bữa. Tôi cũng chịu khó nấu những món ngon mình thích như tôm, cua, cá, tất nhiên là tôi không ăn những món đắt đỏ như thịt bò, tim heo với giới hạn tổng tiền ăn là 750.000 mỗi tháng (đã tính thêm cả gạo, gia vị).
Một tháng tôi chỉ nạp 50.000 thẻ điện thoại. Tôi đa số chát hoặc gọi từ các dịch vụ miễn phí như zalo, viber.
Tiền xăng xe, 2 tuần tôi đổ xăng một lần, hết khoảng 100.000.
Tiền mua các nhu yếu phẩm như kem đánh răng, xà bông, dầu gội, trung bình mỗi tháng hết khoảng 100.000. Tôi không dùng giấy vệ sinh hay khăn giấy, nhưng có một gói khăn ướt mang theo mỗi khi đi làm, khi nào cần lắm thì mới dùng. 
Còn lại một triệu tôi dành cho các hoạt động vui chơi, làm đẹp, đi ăn cưới, thôi nôi. Nếu tháng nào có nhiều đám cưới đám, thôi nôi thì cắt hết các khoản đi chơi, quần áo, giày dép. Tôi thường mừng đám cưới 300.000, đám thôi nôi 200.000. Tôi không tốn nhiều tiền mua quần áo vì khi đi làm, tôi mặc đồng phục do công ty phát. Nhiều tháng tôi cũng không tiêu hết một triệu. Số tiền dư này tôi cất đi, tự giữ chứ không gửi tiết kiệm, đề phòng có lúc có việc cần tiêu. Ví dụ như tôi đang dự định đi học thêm tiếng Nhật ở trung tâm văn hóa công nhân.
Sau ba năm vào TP HCM làm công nhân, hiện giờ tôi tiết kiệm được hơn 60 triệu đồng. Tôi thấy chi tiêu với 3 triệu một tháng cũng không quá khó khăn nếu nhu cầu cuộc sống đơn giản. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

