Dàn diễn viên phim 'Người Hà Nội' sau 20 năm
Diễn viên Anh Dũng, Hồng Sơn thành người thiên cổ, Huệ Đàn nhiều năm nay chống chọi với bệnh ung thư, trong khi Lê Khanh ít đóng phim hơn.
Quyền Linh - từ chàng sinh viên nghèo đến quý ông thành đạt
"Người Hà Nội" (ra mắt năm 1996) là phim truyền hình dài ba tập do Hoàng Tích Chỉ và Đoàn Lê đạo diễn. Phim lấy bối cảnh của phố nhà binh những năm đầu đổi mới (cuối thập niên 1980, đầu những năm 1990), xoay quanh cuộc sống đời thường của những người lính trở về sau chiến tranh. Vợ chồng Nam (Hồng Sơn), Thảo (Lê Khanh) là hai trong những nhân vật trung tâm của phim. Trải qua tình đồng đội, tình bè bạn trong chiến tranh, trở về thời bình, họ nên duyên vợ chồng. Tuy nhiên, tác động của kinh tế thị trường khiến hạnh phúc đơn sơ của họ tan vỡ. Sự đổ vỡ của cặp Nam - Thảo được coi là một điển hình của nhiều gia đình công chức Việt Nam những năm đầu thời kỳ đổi mới. 
NSND Lê Khanh vào vai Thảo - người phụ nữ vẻ ngoài đằm thắm nhưng có đời sống nội tâm dữ dội. Chị đóng phim "Người Hà Nội" vào năm 33 tuổi, khi đang là gương mặt sáng giá của sân khấu kịch miền Bắc. Sau đó, nữ diễn viên góp mặt trong nhiều phim điện ảnh nổi bật như "Mùa hè chiều thẳng đứng", "Chiếc mặt nạ da người"... Ở tuổi ngoài 50, Lê Khanh hạn chế các hoạt động biểu diễn mà tập trung cho công việc giảng dạy và hướng dẫn diễn xuất cho diễn viên Nhà hát Tuổi trẻ. Sắp tới, chị tái xuất màn ảnh rộng trong một bộ phim mới.  
Diễn viên Hồng Sơn vào vai Nam - sĩ quan chuyên về thiết kế, đo đạc. Nam thích cuộc sống ổn định trong khi Thảo - vợ anh - muốn cuộc sống sung túc và năng động. Mâu thuẫn về quan điểm sống cộng tác động bên ngoài khiến họ tan vỡ. Nam là người đảm nhận chính việc chăm sóc con gái. Sau vai diễn trong "Người Hà Nội", Hồng Sơn tham gia một vài phim khác rồi vào trại cai nghiện ma túy. Từ năm 2003, sau khi ra trại, ông tham gia nhiều phim chính luận gây tiếng vang như "Gió làng Kình", "Ma làng", "Chủ tịch tỉnh"... Năm 2008, sức khỏe Hồng Sơn yếu dần sau khi gặp tai nạn. Ông qua đời ngày 13/8/2011 sau một cơn đột quỵ. 
Một trong những gương mặt gây dấu ấn trong phim là NSƯT Anh Dũng . Ông vào vai Dụ - người lính trở về sau chiến tranh mưu sinh bằng những những chuyến buôn đường dài. Dụ chính là người đưa Lãm (Quyền Linh) vào con đường làm ăn kinh tế để thoát nghèo. Trước khi tham gia "Người Hà Nội", Anh Dũng được biết đến là diễn viên kịch nói thành danh trên sân khấu và trong nhiều phim điện ảnh như "Cô gái trên sông", "Kỷ niệm đồi trăng". Sau "Người Hà Nội", Anh Dũng trở lại màn ảnh nhỏ với vai ông bố trong phim dài tập "Vệt nắng cuối trời". Nghệ sĩ ít đóng phim mà chuyên tâm viết kịch bản. Ông mất ngày 30/4/2015 sau khi trải qua chuỗi ngày u uẩn, đau buồn những năm cuối đời. 
Vai đạo diễn Bình tài năng, hào hoa, sâu sắc nhưng bất mãn với thời cuộc được giao cho Huệ Đàn - diễn viên nhà hát kịch Quân đội. Với gương mặt góc cạnh, ông hóa thân vào đủ dạng vai như tướng cướp, thương binh, công nhân, con buôn, nhà báo... trong nhiều phim truyền hình như "Những người sống quanh tôi", "Thiên đường ở trên cao", "Người đàn bà không con"... Gương mặt nam diễn viên hiện rõ dấu vết thời gian sau 20 năm tham gia bộ phim. Nhiều năm nay, ông hạn chế diễn xuất để tập trung điều trị bệnh ung thư phổi.
Vai Lãm trong "Người Hà Nội" đánh dấu thành công vang dội về mặt diễn xuất của Quyền Linh. Lãm là một anh lính trở về sau chiến tranh, bị gia đình chối bỏ, phải sống nhờ vỉa hè phố nhà binh. Sau nhiều tháng ngày truân chuyên, anh trở thành giám đốc một nhà máy sản xuất đường. Lãm có vẻ ngoài cộc cằn, thô lỗ nhưng rất tình cảm và sống có trách nhiệm với vợ con, bạn bè, đồng đội. Sau bộ phim, Quyền Linh liên tiếp ghi dấu ấn trong các phim "Đồng tiền xương máu", "Những nẻo đường phù sa", "Gió qua miền tối sáng"... Hiện anh là MC ăn khách của nhiều chương trình truyền hình. Quyền Linh cũng là nghệ sĩ được yêu mến bởi vẻ chân chất, mộc mạc cùng những đóng góp của anh cho cộng đồng. 
Đóng cặp cùng Quyền Linh là NSƯT Minh Hằng. Chị vào vai người vợ quê mùa, yêu chồng, chỉ biết nhẫn nhục và cam chịu. Minh Hằng xuất thân là diễn viên sân khấu, sau phim "Người Hà Nội", chị quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ trong dạng vai người phụ nữ chua ngoa, đanh đá nhưng dễ bị tổn thương. Chị cũng là gương mặt quen thuộc của chương trình Táo quân lên sóng truyền hình dịp đầu năm. 20 năm sau "Người Hà Nội", nữ diễn viên vẫn hoạt động sôi nổi trên sân khấu kịch, phim truyền hình nhờ khả năng hóa thân đa dạng. 
Nghệ sĩ Diệu Thuần góp mặt với một vai nhỏ trong phim. Bà vào vai vợ chiến sĩ công an Dặt (Quốc Trị đóng) - một phụ nữ bỏ bê chồng con chạy theo vật chất. Những năm 1980, nhan sắc Diệu Thuần tỏa sáng màn ảnh khi vào vai những cô gái quê trong "Ngày ấy bên sông Lam", "Trở lại Sam Sao"... Nhân vật trong phim "Người Hà Nội" là một trong những vai phản diện hiếm hoi của nghệ sĩ. Sau phim này, bà hóa thân thành những phụ nữ cam chịu, nhẫn nhục trong nhiều phim truyền hình như "Mùa lá rụng", "Đàn trời"... Ở tuổi ngoài 60, Diệu Thuần ít tham gia diễn xuất mà chỉ vui thú tuổi già bên con cháu. 
Phim "Người Hà Nội "cho thấy nhan sắc mặn mà của NSƯT Thanh Quý ở tuổi 39. Bà vào vai Diễm - một phụ nữ nhạy bén trước thời cuộc, giàu có nhanh chóng nhờ sự khôn ngoan, khéo léo. Trước đó, Thanh Quý được biết đến khi tham gia nhiều phim điện ảnh như "Chuyến xe bão táp", "Chuyện tình bên dòng sông"... Sau "Người Hà Nội", Thanh Quý ghi dấu ấn diễn xuất trong nhiều phim truyền hình như "Mùa lá rụng", "Ban mai xanh", "Luật đời", "Nhật ký Vàng Anh"... Ở tuổi gần 60, nghệ sĩ tìm niềm vui bên con cháu sau hai cuộc hôn nhân trắc trở. 
NSƯT Chiều Xuân đóng vai một Việt kiều hồi hương trong phim. Tạo hình của nhân vật khiến cô trông già đi so với tuổi 29. Trước đó, Chiều Xuân nổi tiếng với vai diễn trong phim "Mẹ chồng tôi". Sau "Người Hà Nội", nghệ sĩ theo đuổi những nhân vật có phong cách khác hẳn hình tượng phụ nữ cam chịu, giàu đức hy sinh cô từng đóng. Ở tuổi gần 50, nữ diễn viên tận hưởng cuộc sống viên mãn của một phụ nữ thành đạt và hạnh phúc. 
NSƯT Mạnh Cường tham gia phim "Người Hà Nội" khi 36 tuổi. Anh vào vai Hùng - một Việt kiều hào hoa, lịch lãm khiến Thảo - vợ Nam - say mê và theo đuổi. Nghệ sĩ trưởng thành trong môi trường Nghệ thuật quân đội. Anh quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ trong dạng vai người đàn ông phong trần, tài hoa, quyến rũ, thường làm xáo động trái tim những phụ nữ có cá tính mạnh. Ở tuổi ngoài 50, Mạnh Cường hạn chế đóng phim mà tập trung cho công tác quản lý.  
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

