Chuyện chăm vợ sau sinh của HLV thể dục quốc gia
"Vợ mình được mát xa, làm tan mỡ bụng, chăm sóc da mặt. Mình muốn vợ có cảm giác thư giãn để bớt mệt mỏi, căng thẳng".
 Người chồng từ bỏ công việc quản lý để về bán bánh mỳ chăm vợ đẻ
Anh chồng tâm lý này là Trương Minh Sang, HLV đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia, còn người vợ may mắn đó là Nguyễn Thu Hà, HLV tuyển trẻ thể dục nghệ thuật Hà Nội. Những người từng biết chuyện tình 10 năm lãng mạn của họ cũng không quá bất ngờ với việc anh chăm sóc vợ chu đáo thế này vì ngay từ khi yêu anh đã là người cực kỳ tâm lý. Hai người kết hôn đầu năm 2014 và hiện có một bé trai xinh xắn hơn 3 tháng tuổi.
Gia đình hạnh phúc của Trương Minh Sang - Thu Hà và bé Ken.
Dưới đây là status của anh viết về vợ con và công cuộc chăm sóc sắc đẹp cho cô vợ "công chúa thể dục nghệ thuật":
"Trước lúc sinh con, cô ấy rất lo và sợ mình sẽ xấu đi, nào là béo lên sẽ sồ sề, đẻ xong thân hình sẽ rất xấu, mặt sẽ đầy mụn, mệt mỏi khi chăm con, không còn thời gian chăm sóc bản thân mình nữa, sợ chồng sẽ chê xấu rồi chán vợ... Cô ấy sợ những điều đó sẽ làm bản thân bị stress, điều mà cô ấy hay đọc trên mạng thấy nhiều người bảo thế.
Là một người chồng, lần đầu làm cha nên nghe những lời tâm sự của vợ thấy rất thương, bản thân mình cũng đọc nhiều bài viết tâm sự của những cô vợ nên phần nào thấu hiểu nỗi lo lắng của cô ấy. Lúc vợ đi đẻ, mình xin bác sĩ để được vào ở bên cạnh vợ lúc đẻ, để vợ yên tâm và động viên vợ. Thế rồi, cu con cất tiếng khóc làm tim mình như ngừng đập để lắng nghe từng tiếng khóc của con.
Đẻ xong cô ấy rất đau và mệt nên mình bảo vợ là cứ ngủ đi, để chồng chăm con cho, khi nào con cần ti chồng sẽ gọi vợ dậy, thế là cứ 30 phút bật dậy cho đến sáng.
Lúc về nhà, lần đầu làm mẹ nên việc chăm con của cô ấy rất mệt mỏi, bản thân mình lại đi làm cả ngày nên chẳng phụ vợ chăm con được nhiều. Cũng may có bà ngoại luôn bên cạnh và giúp đỡ nên thấy yên tâm phần nào.
Nhưng mình cũng muốn làm gì đó cho vợ nên đã lên mạng tìm hiểu xem có dịch vụ chăm sóc bà bầu sau sinh tại nhà không? Thế là cũng tìm được. Vợ được mát xa, làm tan mỡ bụng, chăm sóc da mặt... Chủ yếu là để vợ có cảm giác thư giãn, bớt mệt mỏi và căng thẳng, để cảm giác có người chăm sóc. 
Lúc con được hơn một tháng, mình đưa cả 2 mẹ con đi chơi, xem phim... Và cho đến bây giờ, thật vui khi thấy cô ấy luôn vui vẻ, hạnh phúc! Trong một bộ phim có câu này rất hay: "Trong suốt cuộc đời, cho dù có bất cứ chuyện gì xảy ra đi chăng nữa thì quan trọng nhất chính là người bên cạnh mình".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

