Tổng thống Obama pha trò châm chọc tỷ phú Trump
Tổng thống Mỹ châm chọc tỷ phú Donald Trump tại tiệc tối của Hiệp hội Phóng viên ở Nhà Trắng, trước khi tuyên bố 'Obama rút lui' và thả micro rơi xuống đất. 
Obama nói về 'sai lầm tồi tệ nhất' khi làm tổng thống Mỹ
"Chúng ta có một căn phòng đầy phóng viên, ngôi sao, quay phim và ông ấy nói không. Có phải bữa tối này quá tồi tàn với ông Donald hay không", Tổng thống Barack Obama hôm qua nói đùa.
Ông Trump từng dự tiệc tối của Hiệp hội Phóng viên tại Nhà Trắng, một sự kiện thường niên quy tụ các nhà báo, những ông trùm truyền thông, ngôi sao Hollywood, nhưng ông không tham dự lần này. 
"Ông ấy có thể đang làm gì nhỉ? Liệu có phải ông ấy đang ở nhà, ăn bò bít tết thương hiệu Trump? Viết những lời lăng mạ bà Angela Merkel trên Twitter? Ông ấy đang làm gì?", Obama tiếp tục.  
Câu chuyện đùa không dừng ở đó. Obama cho phép bản thân thêm thắt vài lời châm chọc nữa đối với trùm bất động sản, trước khi kết lại: "Có lẽ thế là đủ rồi".
"Họ nói Donald thiếu kinh nghiệm đối ngoại để trở thành tổng thống. Nhưng công bằng mà nói, ông ấy đã dành nhiều năm gặp những người đứng đầu từ khắp nơi trên thế giới. Hoa hậu Thụy Điển, Hoa hậu Argentina, Hoa hậu Azerbaijan", ông Obama cho hay. 
Kết bài phát biểu, tổng thống Mỹ nói: "Obama rút lui" và thả rơi micro xuống đất. Cụm từ "thả rơi micro" theo nghĩa bóng mô tả việc làm hay nói một điều ấn tượng. Các nghệ sĩ nhạc Rap cũng thường thả rơi micro cuối màn trình diễn. 
Đây là bài phát biểu thứ 8 và cũng là cuối cùng của ông Obama trên cương vị tổng thống tại sự kiện thường niên của Hiệp hội Phóng viên này. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

