Các công ty du lịch ăn cắp thông tin của bạn thế nào
Thông tin các công ty du lịch đánh cắp được có thể giúp họ đội chi phí tour. Thậm chí nhiều nơi còn cung cấp các đánh giá ảo để lừa đảo khách hàng.
TP HCM ra mắt tổng đài thông tin du lịch 1087   /   Instagram tiết lộ các 'thủ đô' ẩm thực mới của thế giới
Theo News, các công ty du lịch đã bị cáo buộc ăn cắp thông tin của du khách online thông qua lịch sử máy tính cá nhân, từ đó tăng lợi nhuận bằng cách tính giá cao hơn cho khách hàng của mình. Những thông tin này có thể tiết lộ xu hướng truy cập internet, tần suất đăng nhập vào một trang web nhất định của cá nhân. Dựa vào đó, các công ty du lịch sẽ đội chi phí tour lên đối với những cá nhân thường xuyên tìm kiếm thông tin về các điểm du lịch.
Theo báo cáo trình lên Ủy ban thuộc Thượng nghị viện Anh, hành động ăn cắp thông tin khách hàng của các công ty du lịch khiến cho ngành công nghiệp du lịch trực tuyến đang bị chỉ trích nặng nề. Ngoài ra Telegraph còn cho biết, bên cạnh việc gian lận trong giá cả, các công ty này còn bị cáo buộc làm giả tùy chọn tìm kiếm và cung cấp các đánh giá ảo để lừa đảo khách hàng.
Các đại lý du lịch đã và đang đánh cắp thông tin khách hàng để tăng lợi nhuận cho mình. Ảnh: News
Hiện nay, nhiều công ty du lịch cũng đang bị lên án về việc ép các khách sạn chiết khấu phần trăm cao hơn. Trong đó có một số nơi lập địa chỉ ảo giống như website của khách sạn nhưng thực chất là công cụ "chặt chém" khách hàng với giá cao hơn rất nhiều so với thực tế.
"Chúng tôi nhận được rất nhiều ý kiến phản hồi về việc các công ty du lịch mập mờ trong cung cấp thông tin cho khách hàng, từ đưa ra ý kiến đánh giá "ảo" cho đến ép giá, gian lận trong kết quả tìm kiếm. Mặc dù việc làm này đã bị cấm nhưng vẫn có rất nhiều du khách phản ánh việc công ty du lịch ép khách sạn chiết khấu cao hơn so với đối thủ của mình nhằm lừa đảo khách hàng", ông John Whitty, chủ tịch Ủy ban cho biết.
Báo cáo đang được Hội đồng Cạnh tranh và Thị trường Anh xem xét. Trong khi đó, khách hàng được khuyến cáo nên xóa lịch sử trình duyệt web trên máy tính cá nhân để tránh bị các công ty du lịch gian lận về giá cả thông qua thông tin về xu hướng tiêu dùng của bản thân mà họ thu thập được.
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

