Google làm 'môi giới' bất động sản
Gã khổng lồ công nghệ vừa ra mắt công cụ Google Compare, cho phép người mua bất động sản tìm và so sánh các lựa chọn vay mua nhà.
Ông chủ Google là doanh nhân quyền lực nhất thế giới  /  Những điều kinh khủng khi làm việc tại Google
Thông thường, các chuyên gia bất động sản sẽ gợi ý khách mua tham khảo nhiều nơi để  tìm được chỗ vay mua nhà với các điều khoản có lợi nhất. Tuy nhiên, với công cụ mới của Google - Google Compare, người dùng chỉ phải nhập thông tin cá nhân, gồm giá trị tài sản, số tiền có thể trả ngay và điểm tín dụng để nhận được kết quả phù hợp. Công cụ này cũng hiển thị các thông tin về xếp hạng cũng như đánh giá từ người dùng về tổ chức cho vay, CNN cho biết.
Google Compare sẽ giúp người mua nhà tìm được nơi vay vốn phù hợp. Ảnh: Google
Hiện tại, dịch vụ này mới chỉ ứng dụng ở California (Mỹ). Google dự định sẽ mở rộng sang những bang khác sau này.
Google đã được cấp phép trở thành nhà môi giới thế chấp hợp pháp. Tuy nhiên, họ không cho vay mua nhà. Thay vào đó, Googke tổng hợp báo giá từ những công ty mà mình hợp tác, như Zillow hay Lending Tree, nhằm giúp người dùng tìm ra khoản vay hợp lý.
Các công ty cho vay khi tham gia sẽ phải trả phí cho Google mỗi khi có khách hàng đăng nhập trên trang web để sử dụng dịch vụ. Ngoài ra, Google Compare còn cho phép người dùng so sánh báo giá bảo hiểm ôtô và ưu đãi từ các loại thẻ tín dụng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

