Thời trang cá tính của Thanh Hằng tại Paris
Siêu mẫu chọn phong cách street style tinh tế, nổi bật khi đến Paris chuẩn bị cho các hoạt động sắp tới.
Ngoài việc cùng Aquafina chuẩn bị thực hiện một bộ ảnh mới hứa hẹn nhiều bất ngờ, Thanh Hằng với những kinh nghiệm dày dặn của bản thân đã dẫn dắt Huỳnh Long Ẩn - Quán quân Aquafina Pure Fashion 2015 trải nghiệm và học hỏi những điều mới mẻ tại kinh đô thời trang của thế giới.
Trang phục của vedette làng mốt Việt khi dạo phố ở Paris đúng chất “off-duty model” nhưng vẫn rất tinh tế, sành điệu và đẳng cấp trong chiếc áo khoác dài làm điểm nhấn phối theo phong cách layer cùng tông màu xanh - đen chủ đạo.
Gu thời trang đậm nét cá tính thuần khiết cùng thần thái của siêu mẫu thu hút mọi ánh nhìn và giúp cô tỏa sáng ngay tại kinh đô thời trang của thế giới.
Tâm đắc với câu nói: “Nếu bạn không thay đổi, bạn sẽ bị đào thải”, Thanh Hằng là một trong số ít những người chịu khó đầu tư nghiêm túc vào phần hình ảnh với các phong cách đầy biến hóa, đa dạng nhưng vẫn thể hiện nét cá tính thuần khiết rất riêng.
Vẫn là Thanh Hằng nhưng vào một ngày khác, cô xuất hiện với hình ảnh phóng khoáng hơn trong chiếc áo khoác dài ngắn tay làm điểm nhấn cho set sơ mi - jean rách. Bộ trang phục của cô tinh tế hơn hẳn khi phối cùng giày cao gót lông vũ.
Với kinh nghiệm nhiều năm trong nghề, siêu mẫu nhận định sự sáng tạo và nhanh nhạy của các tài năng thiết kế trẻ đã giúp thời trang Việt Nam có nhiều thay đổi lớn, chẳng hạn như các thiết kế mang tính ứng dụng cao của thí sinh cuộc thi Aquafina Pure Fashion 2015. Siêu mẫu hy vọng chuyến đi này sẽ giúp Huỳnh Long Ẩn có thêm nguồn cảm hứng và kiến thức để góp phần thúc đẩy sự phát triển của thời trang Việt Nam.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

