Trung Quốc triệu đại diện G7 vì vấn đề Biển Đông
Trung Quốc triệu các phái viên của G7 để phàn nàn, sau khi ngoại trưởng các nước này ra tuyên bố về hành động của Bắc Kinh ở Biển Đông và biển Hoa Đông.
Trung Quốc bực tức với tuyên bố của ngoại trưởng G7 về Biển Đông   /   Ngoại trưởng G7 phản đối sự khiêu khích ở Biển Đông
Theo Reuters, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng hôm nay cho biết, nước này cho rằng cuộc họp của các ngoại trưởng G7 tại thành phố Hiroshima, Nhật Bản, nhẽ ra phải không có liên quan đến Trung Quốc.
Trong một thông báo sau cuộc họp tại Hiroshima, Nhật Bản hôm 11/4, các ngoại trưởng khối các nước công nghiệp phát triển (G7) phản đối mạnh mẽ mọi hành động khiêu khích hoặc cưỡng ép, đe dọa đơn phương làm thay đổi nguyên trạng và gia tăng căng thẳng.
G7 còn kêu gọi các quốc gia tuân thủ luật pháp hàng hải quốc tế, đồng thời thực hiện mọi phán quyết mang tính ràng buộc do tòa án và tòa trọng tài đưa ra, với ý nhắc đến vụ kiện giữa Philippines và Trung Quốc tại Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) Liên Hợp Quốc.
Sau khi tuyên bố được đưa ra, Trung Quốc cho rằng "có một số phần không chính xác và sai lầm" trong đó, vì vậy Trung Quốc phải làm rõ lập trường của mình, ông Lục nói.
"Vì vậy, chúng tôi đã triệu các phái viên từ các nước có liên quan, trịnh trọng bày tỏ quan điểm của Trung Quốc về vấn đề này", ông nói thêm.
Trung Quốc đã truyền đạt cho các phái viên chính xác những gì chúng tôi đã nói trước công chúng về vấn đề này, ông Lục cho biết.
Bắc Kinh ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông. Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974 và thành lập trái phép cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012. Nước này đang đẩy mạnh xây dựng trái phép các đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Hành động của Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và các quyền hợp pháp khác của Việt Nam ở Biển Đông.
Trung Quốc có tranh chấp với Nhật Bản ở quần đảo Sensaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.
Nhóm G7 gồm các nước Mỹ, Pháp, Canada, Đức, Anh, Italy và Nhật Bản. Lãnh đạo các nước G7 sẽ gặp nhau tại Nhật Bản trong hội nghị thượng đỉnh vào tháng tới.
Trung Quốc bồi đắp các đá ở Biển Đông
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

