Ngày An toàn thông tin 2015 bàn về sự tàn khốc của tấn công mạng
Trước sự biến động của tình hình an ninh mạng những tháng qua, sự kiện Ngày An toàn thông tin Việt Nam năm nay sẽ có chủ đề "Xu hướng phá hoại tàn khốc của tấn công mạng hiện đại".
Thời gian qua, thế giới chứng kiến hàng loạt những cuộc tấn công có chủ đích và quy mô lớn vào các công ty nổi tiếng thế giới. Tiêu biểu như cuối năm 2014, Sony Pictures hứng chịu một đợt tấn công bảo mật khiến toàn bộ hệ thống máy tính nhân viên tại hãng phim này phải ngưng hoạt động và tê liệt bởi nhóm hacker tự nhận là #GOP. Tin tặc đã lấy được hơn 100 TB dữ liệu khác nhau, từ mật khẩu của nhân viên và thông tin chi tiết thẻ tín dụng tới lịch sử y tế và các chi tiết về tiền lương điều hành. Hacker cũng phát tán một số e-mail của lãnh đạo Sony Pictures, trong đó có nhắc đến nhiều bí mật của các ngôi sao lớn tại Hollywood. 
Trước đó, một vụ tấn công gây xôn xao không kém là việc 56 triệu số thẻ tín dụng đã bị lấy cắp từ hệ thống của chuỗi bán lẻ đồ gia dụng, vật liệu xây dựng Home Depot tại Mỹ. Đáng lo ngại là, theo Wall Street Journal, tin tặc đã dùng thông tin thẻ đánh cắp được để mua thẻ trả trước, mua sắm đồ điện tử...
Một tên tuổi lớn khác là JPMorgan cũng phải thừa nhận tội phạm mạng đã thu thập được thông tin của hơn 80 triệu tài khoản khách hàng của họ trong một vụ tấn công lớn từ mùa hè 2014, lấy thông tin của 76 triệu cá nhân và 7 triệu doanh nghiệp gồm tên, địa chỉ, số điện thoại, e-mail, cũng như "một số thông tin nội bộ liên quan đến riêng người dùng".
"Những cuộc tấn công này không chỉ mang tính chất quấy rối mà còn có mục đích triệt hạ, có thể khiến công ty bị đóng cửa, ngừng hoạt động, cho thấy các cuộc tấn công mạng ngày càng khốc liệt hơn", ông Vũ Quốc Thành, Tổng thư ký Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA), nhấn mạnh. 
Vì vậy, sự kiện Ngày An toàn thông tin Việt Nam năm 2015 sẽ có chủ đề "Xu hướng phá hoại tàn khốc của tấn công mạng hiện đại", diễn ra vào ngày 19/11 tại TP HCM và ngày 01/12 tại Nội. Sự kiện do Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA), Cục An toàn thông tin - Bộ Thông tin và Tuyền thông, Cục CNTT - Bộ GD&ĐT và Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) đồng tổ chức.
Các cuộc tấn công mạng ngày càng gây nhiều hậu quả khốc liệt hơn.
Tại hội thảo chuyên đề này, các chuyên gia bảo mật của các tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước sẽ trình bày về nguy cơ mất an toàn thông tin và các giải pháp bảo đảm an toàn thông tin cho các hệ thông tin doanh nghiệp khi ngày càng nhiều các thiết bị được kết nối mạng (Internet of Things - IoT), giúp các tổ chức, doanh nghiệp đối phó với những mối đe dọa mới đang ngày càng gia tăng, tạo môi trường lành mạnh, an toàn, bảo mật cho sự phát triển và ứng dụng CNTT trong đời sống kinh tế - xã hội, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm và bài học cần thiết trong việc bảo đảm an toàn cho hệ thống thông tin của doanh nghiệp.
Hiệp hội VNISA cũng sẽ công bố kết quả điều tra, đánh giá thực trạng ATTT tại Việt Nam và Chỉ số ATTT quốc gia 2015 (Vietnam Information Security Index 2015). 
Cũng trong khuôn khổ sự kiện sẽ diễn ra cuộc thi quốc gia Sinh viên với ATTT với sự tham dự của 42 đội thi đến từ 25 trường Đại học có khoa CNTT trên cả nước. Bên cạnh đó, chương trình bình chọn "Sản phẩm ATTT có chất lượng cao của năm 2015" cũng sẽ được triển khai. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

