Bà lão mất hàng trăm triệu đồng sau cuộc điện thoại
Bị dọa nạt là có liên quan đến tội phạm ma túy, bà lão 73 tuổi sợ hãi chuyển hàng trăm triệu đồng cho "công an Hà Nội" để xác minh.
Ngày 22/11, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP HCM phối hợp công an quận 3 bắt Liu Wei Chun (34 tuổi, người Đài Loan) và Dương Thị Nguyệt (33 tuổi, vợ Chun, ngụ Bạc Liêu) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Liên quan đến vụ án, Nguyễn Văn Mộng (36 tuổi), Lê Nguyễn Kiều Xuân (30 tuổi), Huỳnh Hoàng Minh (34 tuổi, cùng ở Bạc Liêu) cũng bị bắt về hành vi tương tự.
5 nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T
Trước đó, sáng 17/11, bà Thúy (73 tuổi, ở quận 3) nhận được điện thoại thông báo nợ cước. Sau khi khiếu nại, bà lão được chuyển máy đến nhóm người xưng danh công an TP Hà Nội. Nhóm này đe dọa, số tiền bà Thuý đang có trong tài khoản liên quan đến băng nhóm ma túy xuyên quốc gia.
Chúng yêu cầu bà "chuyển 400 triệu đồng cho cảnh sát xác minh, nếu trong sạch sẽ được trả lại". Tin lời, bà Thúy nộp tiền vào 4 tài khoản khác nhau do nhóm này chỉ định. Các nghi phạm ngay sau đó rút hơn 200 triệu tại nhiều trụ ATM ở Hà Nội. Không thấy tiền quay về, biết bị lừa, bà lão đến công an trình báo.
Qua điều tra, rạng sáng 22/11, cảnh sát đã bắt Minh, Mộng tại tỉnh Bạc Liêu. Ngay sau đó, lần lượt vợ chồng Chun cùng đồng phạm sa lưới.
Tại cơ quan điều tra, Nguyệt khai kết hôn với Chun năm 2012 rồi xuất cảnh sang Đài Loan sống. Cuối năm 2014, vợ chồng này về nước để thực hiện nhiệm vụ cho đường dây giả danh cảnh sát lừa tiền. 
Nguyệt liên hệ với chồng cũ Nguyễn Văn Nhựt (35 tuổi, Bạc Liêu) và một số người quen như Mộng, Xuân, Minh, rủ cùng tham gia. Nhóm này có nhiệm vụ dùng CMND của mình và huy động người thân mở 24 thẻ tài khoản ngân hàng phục vụ cho việc nhận tiền lừa đảo.
Ngoài ra, cảnh sát xác định, Nguyệt còn rủ rê người thân cung cấp hơn 40 tài khoản khác để giao cho đồng bọn trong đường dây. Nhóm lừa đảo ở người nước ngoài cấu kết với nhóm người Việt gọi tới nhiều gia đình, xưng danh các cơ quan công quyền để dọa nạt nhằm buộc nạn nhân chuyển tiền xác minh.
Theo một cán bộ điều tra, gần đây liên tiếp nhiều nạn nhân tại TP HCM đến trình báo sập bẫy thủ đoạn của những nhóm này. "Người dân cần cảnh giác khi nghe điện thoại lạ, đặc biệt là người xưng danh cán bộ cơ quan pháp luật có yêu cầu xác minh về tiền bạc. Ngoài ra, những ai cung cấp tài khoản để những nhóm này sử dụng cũng bị xử lý hình sự", cán bộ điều tra khuyến cáo.  
giả cảnh sát gọi điện lừa đảo chiếm đoạt tài sản công an Hà nỘi thẻ ATM xác minh chuyễn tiền
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

