Cậu bé 13 tuổi cầm đầu băng cướp chém du khách ở Sài Gòn
Tài nhuộm tóc vàng rực, cầm đầu nhóm thiếu niên 11-15 tuổi sống vạ vật dưới gầm cầu, gây ra hàng loạt vụ cướp.
Nhóm cướp tuổi teen chém du khách ở trung tâm Sài Gòn
Chiều 28/10, Công an quận 1 (TP HCM) xác định Nguyễn Hữu Tài (13 tuổi, ngụ tỉnh Bình Phước) cầm đầu 6 thiếu niên từ 11 đến 15 tuổi, gây ra hàng loạt vụ cướp giật ở trung tâm thành phố. Trong đó có vụ chém Sepastian Gretz (quốc tịch Đức) khi anh này ngồi hóng mát với bạn gái tại bờ kè Kênh Tàu Hũ, tối 19/10, cướp túi xách có điện thoại, ống kính máy ảnh cùng 600.000 đồng.
Dù bị tạm giữ nhưng những chú nhóc ăn mặc lôi thôi, làn da đen nhẻm vẫn vô tư cười nói. Cả nhóm chỉ Tài - cậu bé gầy gò, tóc nhuộm vàng rực - là người chỉ huy những vụ cướp.
Về lần gây án với du khách người Đức, Tài nói: "Bọn cháu chỉ doạ thôi. Tại ông ấy chống cự nên cả bọn đánh hội đồng".
Tài (thứ hai từ trái sang) và băng cướp tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Sau khi anh Sepastian Gretz bị tấn công, cảnh sát đã xác định nhóm Tài là thủ phạm. Mỗi đứa một hoàn cảnh, chúng “dạt nhà” sống vạ vật dưới gầm cầu Mống và Calmette (quận 1). Nhóm này thường mang theo dao, lang thang ở khu vực bờ kè tìm những người hóng gió cướp tài sản.
"Tuy nhiên, sau lần gây án này chúng di chuyển đến chỗ khác, hết quận 4 lại sang quận 1, gây khó khăn cho công tác điều tra", một trinh sát cho hay.
Đêm 26/10, Tài và đồng phạm quay lại bờ kè Kênh Tàu Hũ. Phát hiện đôi tình nhân đứng nói chuyện tại chỗ vắng, hai thiếu niên cùng kề dao vào cổ họ, lục soát cướp điện thoại. Nhận tin báo, các trinh sát phong toả nhiều khu vực lân cận, bắt được cả nhóm.
Hai du khách người Đức nhận tài sản công an trao trả. Ảnh: Quốc Thắng.
Được mời đến trụ sở công an, anh Sepastian Gretz vẫn phải băng vết thương trên đầu. Nam thanh niên ngoại quốc bày tỏ lòng cảm ơn đến các chiến sĩ công an đã lấy lại tài sản cho mình.
Công an quận 1 đang truy bắt 2 người khác liên quan đến vụ án, đồng thời xác định độ tuổi của Tài và đồng phạm để xử lý.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

