Galaxy S7 sẽ hỗ trợ thẻ nhớ, có màn hình cong trên đỉnh
Smartphone cao cấp của Samsung được dự đoán sẽ ra mắt trong vài tháng tới với thay đổi về thiết kế, chất liệu so với Galaxy S6 và Note 5.
Galaxy S7 có thể ra mắt ngày 21/2  /  7 nâng cấp nổi bật có thể xuất hiện trên Galaxy S7  /  Camera của Galaxy S7 có thể giảm 'chấm', tăng độ lớn cảm biến
Hàng loạt các tin tức rò rỉ về Galaxy S7 xuất hiện liên tục chỉ trong thời gian ngắn vừa qua. Theo tin mới từ HDBlogit, Samsung sẽ đem trở lại khe cắm thẻ nhớ microSD trên dòng smartphone cao cấp Galaxy S ra mắt đầu năm sau. Trên S6 và Note 5 năm nay, việc chỉ dùng bộ nhớ trong và không hỗ trợ thẻ nhớ là điểm làm nhiều người không hài lòng. 
Ngoài khe cắm thẻ nhớ, Galaxy S7 vẫn tiếp tục được trình làng với hai phiên bản giống như S6 đầu năm nay. Một là phiên bản thông thường với thiết kế truyền thống và còn lại là S7 edge với màn hình cong và kiểu dáng lạ mắt. Điểm độc đáo và mới lạ ở S7 edge nằm ở việc màn hình cong trên đỉnh và viền, chứ không nằm ở hai viền như trên S6 edge và S6 edge+. Chi tiết này trùng với bằng sáng chế của Samsung bị rò rỉ mới đây. 
Galaxy S7 còn được cho sẽ sử dụng thiết kế nguyên khối, nhưng mặt lưng làm từ kim loại thay vì kính như trên Galaxy Note 5 và S6 hiện giờ. Trái với tin ban đầu cho rằng sản phẩm được trình làng ngay trong tháng 1 năm sau, nhiều khả năng phải chờ tới trước thềm triển lãm MWC 2016 diễn ra vào tháng 2, Samsung mới công bố Galaxy S7.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

