Quỹ ngoại rót 5,5 triệu USD vào chuỗi nhà hàng KAfe
Ông chủ thị trấn Mỹ muốn đi đầu về cà phê take away
KAfe Group Limited - chủ chuỗi cửa hàng cà phê Việt vừa nhận được khoản đầu tư 5,5 triệu USD (hơn 120 tỷ đồng) từ Cassia Investments - một công ty có trụ sở ở Hong Kong (Trung Quốc) chuyên đầu tư vào thị trường đại lục và Đông Nam Á.
Được thành lập năm 2013 bởi Đào Chi Anh - một đầu bếp và là tác giả của những cuốn sách, chương trình dạy nấu ăn, KAfe nhắm tới khách hàng trẻ, cá tính và thích đồ ăn chất lượng, tươi, giá cả phải chăng. Chỉ trong hai năm, KAfe đã xây dựng được 12 cửa hàng tại Hà Nội và vừa thâm nhập thị trường phía Nam với 4 địa điểm tại TP HCM. Chuỗi này dự kiến sẽ nâng lên 26 cửa hàng vào cuối năm nay.
KAfe đang lên chiến lược mở rộng từ nguồn vốn ngoại.
"Chúng tôi nhìn thấy tiềm năng của KAfe Group và mong được làm việc chặt chẽ với lãnh đạo công ty để đảm bảo sự thành công liên tục", Faris Ayoub, Giám đốc điều hành của Cassia Investments cho biết. Chiến lược của Cassia là đầu tư vào các công ty có triển vọng tăng trưởng mạnh, mô hình kinh doanh đã được chứng minh và được thị trường tin tưởng.
Dự kiến, nguồn vốn 5,5 triệu USD sẽ giúp KAfe mở rộng mạng lưới ở Hà Nội và TP HCM cùng các thành phố lớn khác trên cả nước. Thậm chí, thương hiệu này cũng đang xem xét việc mở rộng hoạt động kinh doanh ở nước ngoài.
Bà Đào Chi Anh chia sẻ trong tương lai, tập đoàn có kế hoạch xây dựng một hệ thống sinh thái, chuỗi cung ứng thông qua mua lại các trang trại hữu cơ địa phương để xây dựng nguồn cung ổn định, đảm bảo chất lượng, theo mô hình từ nông trại đến bàn ăn. "Mục tiêu của chúng tôi là xây dựng được chuỗi quán cà phê - nhà hàng dẫn đầu tại Việt Nam trong 5 năm", vị này nói thêm.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

