Du khách tử nạn vì chụp ảnh selfie khi leo núi
Theo các nhân chứng, người đàn ông xấu số ngã từ trên vách núi cao 495 m khi đang tập trung vào màn hình điện thoại selfie.
Du khách Trung Quốc chết thảm khi chụp ảnh selfie   /   Du khách liều mạng chụp ảnh selfie khi đu zipline
Chiều 12/3, người đàn ông Hong Kong khoảng 30 tuổi thiệt mạng sau khi rơi xuống từ vách đồi Lion. Các nhân chứng cho biết anh này ngã khi đang cố chụp hình tự sướng bên bờ vực.
Khung cảnh đảo Kowloon nhìn từ đỉnh đồi Lion. Ảnh: thisgirlaboard.
Dịch vụ cấp cứu nhận được thông báo về vụ việc lúc 1h chiều. Các nhân viên cứu hộ sau đó đã tìm thấy thi thể nạn nhân ở độ sâu khoảng 400 m dưới chân núi. Cảnh sát tiến hành điều tra sơ bộ và nguyên nhân chính thức gây ra cái chết sẽ công bố sau quá trình khám nghiệm tử thi.
Theo SCMP, trên người nạn nhân không có giấy tờ tùy thân. Cảnh sát mô tả người đàn ông cao khoảng 1m7, mái tóc đen ngắn và mặc áo thun màu xám, quần xanh đậm.
Ở độ cao 495 m, đồi Lion trên đảo Kowloon là ngọn núi cao thứ 52 tại Hong Kong. Năm ngoái, thi thể một phụ nữ leo núi khoảng 53 tuổi cũng được tìm thấy trên đường lên Công viên Lion.
Chụp ảnh selfie trở thành trào lưu đặc biệt không thể thiếu khi đi du lịch vài năm trở lại đây. Tưởng chừng là hành vi vô hại, việc tập trung vào màn hình điện thoại, máy ảnh ở bất cứ nơi đâu đã dẫn đến nhiều tai nạn thương tâm đáng tiếc.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

