Putin cam kết hỗ trợ Syria rà phá mìn ở Palmyra
Tổng thống Nga Vladimir Putin chúc mừng người đồng cấp Syria giành lại thành phố Palmyra từ Nhà nước Hồi giáo, cam kết hỗ trợ Damascus trong hoạt động rà phá mìn tại nơi này.
Thành cổ Palmyra sau khi IS bị đánh bật   /   Syria diệt 400 phiến quân IS, kiểm soát hoàn toàn Palmyra
"Trong cuộc điện đàm, Tổng thống Vladimir Putin chúc mừng người đồng cấp Syria giành lại thành phố Palmyra từ những kẻ khủng bố và lưu ý tầm quan trọng của việc bảo tồn di tích lịch sử độc đáo này cho văn hóa thế giới", RT dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, hôm qua nói.
Tổng thống Putin nhấn mạnh Moscow sẽ tiếp tục hỗ trợ Damascus chống khủng bố dù đã rút phần lớn lực lượng Nga ở Syria về nước.
"(Tổng thống Syria) Bashar al-Assad đánh giá cao sự giúp đỡ từ không quân Nga và nhấn mạnh thắng lợi ở Palmyra không thể đạt được nếu thiếu Nga", ông Peskov cho biết thêm.
Quân đội Syria hôm qua giành lại thành phố cổ Palmyra, nơi bị Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm từ tháng 5/2015. Phi cơ Nga xuất kích 40 lần ở quanh Palmyra, không kích 117 mục tiêu và diệt 80 phiến quân trong 24 giờ trước đó, theo Trung tâm Nga về Hòa giải ở Syria.
Tổng thống Putin còn điện đàm với Irina Bokova, giám đốc Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO), nói "các đại diện từ quân đội Nga sẽ tham gia rà phá mìn ở Palmyra".
UNESCO, Nga và Syria còn nhất trí sớm có biện pháp cần thiết để đánh giá thiệt hại đối với di tích và vạch ra "kế hoạch khôi phục những gì có thể".
Palmyra được mệnh danh là "Hòn ngọc của sa mạc". Sau khi chiếm giữ thành phố, IS đã phá hủy nhiều hiện vật, bao gồm các đền thờ, khải hoàn môn và tháp mộ.
Chiến thắng của quân đội Syria được coi là một bước tiến chiến lược, mang tính biểu tượng của Tổng thống Assad, vì giúp nước này kiểm soát khu vực có các con đường dẫn tới biên giới Iraq.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

