Sửa lỗi sai khi nói tiếng Anh nhờ ghi âm
Quang Dũng - học sinh lớp 11 trường Phổ thông Năng khiếu thường ghi âm phần nói của mình để phát hiện lỗi sai trong phát âm, ngữ pháp hay cách dùng từ. 
Bí quyết học tiếng Anh của tiếp viên hàng không   /   Kinh nghiệm du học của nữ công chức trẻ
Là học sinh trường năng khiếu, Quang Dũng được tiếp xúc nhiều với tiếng Anh qua các lớp tăng cường khi được nói chuyện với giáo viên bản ngữ. Bản thân cậu học trò cũng nhận thấy thế mạnh và sở thích của mình với ngôn ngữ này. Đặt mục tiêu đi Mỹ sau khi tốt nghiệp phổ thông nên từ lớp 10, Dũng đã bắt tay vào luyện IELTS và đạt 8.0 cho lần thi đầu tiên.
Dũng có sở thích học ngoại ngữ, thông thạo tiếng Anh và từng học tiếng Đức. Ảnh: NVCC.
Trong 4 kỹ năng của bài thi IELTS, Nói là phần khiến Dũng lo lắng nhiều nhất vì không sử dụng thường xuyên. Khi đến với lớp một kèm một tại trung tâm Anh ngữ AMA, thầy Williams thường cho Dũng nghe lại bản ghi âm những phần nói của mình, cùng nhau tìm ra những lỗi sai từ phát âm, trọng âm đến ngữ điệu, cách dùng từ. Ban đầu, Dũng cảm thấy lo lắng khi nghe phần nói tiếng Anh mắc nhiều lỗi đến mức chính bản thân mình cũng có lúc không hiểu điều vừa nói. Nhưng nhờ "kế sách" này, cậu học trò mới khắc phục được những lỗi giao tiếp mình vẫn luôn lặp lại trong vô thức, từ đó nói tiếng Anh chính xác, lưu loát hơn.
Khi mới bắt đầu luyện nói, thầy William giúp Dũng tập trung sửa những lỗi phát âm cơ bản, làm quen với cách nối các âm tiết, điều chỉnh trọng âm và ngữ điệu cả câu. Sau đó, cậu học trò làm quen với việc sử dụng từ ngữ phong phú, tránh lặp từ để ghi điểm hơn với giám khảo. Dần dần, những giờ luyện nói với giáo viên trở nên thú vị hơn khi có thể diễn đạt câu trả lời của mình nhanh chóng, nội dung phong phú mà không lo lắng về ngữ âm, lỗi lặp từ hay thiếu ý. Hai thầy trò thoải mái bàn luận ở nhiều chủ đề để chuẩn bị tinh thần cho buổi thi Nói với giám khảo. Sau một năm luyện tập đều đặn, Dũng đạt kết quả 7.5 cho kỹ năng này và sở hữu khả năng giao tiếp tiếng Anh thành thạo, linh hoạt khi bắt gặp bất kỳ chủ đề nào. Phương pháp ghi âm để phát hiện lỗi chính là chìa khóa giúp cậu học sinh có thể cải thiện đáng kể kỹ năng của mình.
Ban đầu, Dũng lo lắng khi được nghe lại giọng nói tiếng Anh còn mắc nhiều lỗi phát âm của chính mình. Ảnh: Radiomania.
Nếu Dũng tiến bộ kỹ năng Nghe nhờ bí quyết ghi âm - phát hiện và khắc phục lỗi thì kỹ năng Đọc lại nhờ sự luyện tập nhiều. Lớp học tại trung tâm cho phép mỗi người được tự xếp lịch, linh hoạt thời gian nên cậu học sinh tranh thủ thời gian rảnh đến luyện kỹ năng đọc. Thư viện thường cập nhật những tài liệu mới, hữu ích nên Dũng luôn đặt ra mục tiêu chinh phục hàng loạt bộ đề, luyện tốt các kỹ năng đọc lướt (skim), đọc lấy thông tin cụ thể (scan) và làm quen với nhiều chủ đề. "Đề thi thường là những bài báo, nghiên cứu nên khối lượng từ mới rất nhiều mà chúng ta không thể hiểu hết được. Các bạn không nên tra từ điển mà hãy cố gắng đọc cả câu để đoán đại ý và chỉ tập trung nhớ những từ thực sự cần thiết. Học thuộc tràn lan khiến việc ghi nhớ giảm hiệu quả và đầu óc mệt mỏi. Càng làm nhiều, vốn từ vựng, tốc độ đọc càng nhanh nên bạn sẽ cảm thấy thoải mái với đề thi dài hàng chục trang chi chít chữ", Dũng chia sẻ. Kết quả 8.0 cho kỹ năng này không chỉ phản ánh vốn liếng tiếng Anh chắc chắn ban đầu mà còn cho thấy sự chăm chỉ rèn luyện của Dũng trong suốt một năm ôn tập.
Tuy nhiên, Viết lại là điểm yếu của Dũng. Đây là kỹ năng yêu cầu người học phải vận dụng hiểu biết lẫn khả năng ngôn ngữ để sáng tạo ra câu chữ, khác với việc sử dụng kiến thức tiếng Anh một cách thụ động như khi làm bài Nghe, Đọc. Hơn nữa, cách diễn đạt của mỗi ngôn ngữ hoàn toàn khác nhau nên Dũng thường mắc lỗi lời văn không tự nhiên, các luận điểm trong bài luận không thuyết phục. Để làm quen với văn phong tiếng Anh, cậu học trò song song tìm hiểu những bí quyết viết bài, mẫu câu hay từ các website dạy tiếng Anh danh tiếng và đọc văn mẫu. Các thầy cô cũng chỉ rõ từng lỗi ngữ pháp, những chỗ diễn đạt chưa hay trong các bài viết để dần khắc phục. Dũng có chút nuối tiếc với kết quả Viết 6.5 vì phân bổ thời gian làm bài không hợp lý khi đi thi. Bài học rút ra với Dũng là bên cạnh kiến thức, tâm lý và chiến lược làm bài đóng vai trò quan trọng trong việc giúp thí sinh thể hiện đúng năng lực của mình.
Kỹ năng có thành tích tốt nhất, cũng là điểm mạnh của Dũng chính là Nghe với điểm 9.0 tuyệt đối. Vì yêu thích tiếng Anh nên từ nhỏ, cậu học sinh thường xem phim, nghe nhạc nước ngoài và thành thạo đến mức có thể nghe rõ hết lời các bài hát. Dũng cũng không cần ôn luyện quá nhiều cho kỹ năng này mà tập trung vào việc làm quen các chất giọng vì đề thi có thể bao gồm giọng đọc từ nhiều quốc gia nói tiếng Anh trên thế giới. Thậm chí, người nghe cũng cần làm quen với chất giọng của các độ tuổi, giới tính hay tông cao thấp khác nhau để không bị bối rối khi nghe bất kỳ "kiểu" tiếng Anh nào.
Với kết quả 8.0 sau một năm ôn luyện, Dũng có thể cho phép bản thân mình hài lòng, tự tin hơn trong hành trình chinh phục ước mơ du học. Trong tương lai, cậu học trò đặt mục tiêu cải thiện kỹ năng Viết, không phải để có điểm số cao mà hơn hết, phục vụ cho việc học tập trong tương lai với các bài nghiên cứu, tiểu luận tiếng Anh. Dũng cũng đang làm quen với bài thi SAT để chuẩn bị chinh phục chứng chỉ này.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

