Chốn ăn chơi chính hiệu ở Nhật Bản
Là chốn tụ tập của những tay chơi sành điệu ở Nhật Bản, Dotonbori có rất nhiều nhà hàng và địa điểm vui chơi giải trí nổi tiếng rất được yêu thích.
Cuộc sống về đêm ở khu đèn đỏ lớn nhất Nhật Bản   /   Cửa hàng 'ngủ cùng trai đẹp' ở Nhật Bản
Nếu so sánh Osaka với bất kỳ thành phố nào khác ở Nhật Bản cũng giống như việc so sánh giữa một món bít tết nóng hổi, thơm lừng với món gà luộc truyền thống và quen thuộc. Ví von như thế là bởi thành phố này được coi là chốn ăn chơi bậc nhất Nhật Bản, nơi tập trung các địa điểm vui chơi giải trí nổi tiếng nhất cả nước.
Dotonbori là nơi tập trung đông khách du lịch cả trong và ngoài nước nhất ở Osaka. Thị trấn này trải dài từ cầu Dotonboribashi, dọc theo kênh đào Dotonbori đến cầu Nipponbashi ở quận Namba. Vào buổi tối, nơi đây biến thành một vầng sáng rực rỡ bởi ánh đèn neon từ các biển quảng cáo và màn hình kỹ thuật số.
Trước kia, người ta chỉ biết đến Dotonbori là địa điểm quay nhiều bộ phim, trong đó có bộ phim "Black rain" nổi tiếng. Tuy nhiên, hiện nay thị trấn này đã  trở thành chốn tụ tập của những tay chơi sành điệu chính hiệu ở Nhật với cuộc sống về đêm ồn ào, đường phố đông đúc và tràn ngập ánh sáng của màn hình, biển hiệu. Có thể nói nơi đây chính là trái tim của Osaka bởi vô số quán bar, show biểu diễn giải trí, quán karaoke và cả những cửa hàng ăn uống luôn chật kín khách.
Dotonbori được mệnh danh là thành phố Kuidaore, có nghĩa là "ăn đến sạt nghiệp" trong tiếng Nhật. Điều này đủ có thể chứng minh niềm đam mê bất tận của người dân ở đây đối với ẩm thực. Khu phố ẩm thực ở đây có rất nhiều nhà hàng, quán ăn đa dạng nhưng món được yêu thích nhất phải kể đến là takoyaki, yakisoba, yakiniku, ramen và sushi. Khi đi qua con phố đâu đâu cũng thơm lừng mùi đồ ăn hấp dẫn, chắc chắn du khách sẽ không kìm lòng được mà ghé vào bên đường để làm dịu đi "cơn biểu tình của vị giác".
Nếu như ở những nơi khác như Tokyo và Kyoto, không khí khiến cho người ta muốn hòa mình vào thì ở Osaka mà tiêu biểu là Dotonbori, màu sắc và âm thanh xung quanh lại khiến cho con người ở đây muốn trở nên thật nổi bật. Ở đây cũng có rất nhiều sự kiện và chương trình nghệ thuật thu hút rất đông người dân Nhật Bản cũng như du khách nước ngoài tham gia.
Trên con kênh Dotonbori còn có những tour tham quan thị trấn bằng thuyền máy và mọi người đứng trên cầu Ebisu để chụp ảnh cùng với biểu tượng người đàn ông Glico nổi tiếng của thị trấn. Cây cầu này cũng là nơi mà từ đó thanh niên nhảy xuống con kênh và cùng nhau bơi lội ăn mừng mỗi khi đội bóng chày của địa phương, Hanshin Tigers, chiến thắng. Vài năm trước, chính quyền địa phương có kế hoạch biến con kênh dài 800 mét này thành một bể bơi ngoài trời. Tuy nhiên, người dân ở đây kịch liệt phản đối bởi du khách đến đây vui chơi vào ban đêm thường đi tiểu xuống dòng nước và nhiều thói quen xấu khác của chính người dân. Sau đó, kế hoạch đã bị hủy bỏ.
Những biểu tượng đặc trưng nhất ở Dotonbori là mô hình cua khổng lồ ở nhà hàng Kani Doraku, người đàn ông Glico và chú hề Kuidaore.
Mô hình cua khổng lồ dài 6,5 mét được thiết kế vào năm 1960. Con cua này được điều khiển bằng hệ thống máy, không đứng yên mà có thể chuyển động càng và mắt để làm tăng thêm sự sinh động. Trong khi đó, người đàn ông Glico trên đường đua xanh là biểu tượng của hãng kẹo Glico, đã được thay đổi vài lần để chào mừng sự kiện như World Cup và cổ vũ tinh thần cho đội bóng chày Hanshin Tigers của địa phương.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

