Tìm hiểu không kỹ khiến tôi mất trắng 100 triệu đặt cọc mua nhà
Đặt cọc xong, tìm hiểu thêm chị Linh mới biết ngôi nhà đó không ổn về mặt phong thủy, không thể mua được, đành chịu mất 100 triệu đồng.
 Tôi mất trắng khi mua nhà chỉ có giấy viết tay
Dưới đây là chia sẻ của chị Nguyễn Linh, 33 tuổi, TP HCM về một lần vội vàng đặt cọc mua nhà khi chưa tìm hiểu kỹ, dẫn đến mất tiền oan.
Năm 2013, vợ chồng tôi đặt cọc mua một ngôi nhà ở Phú Xuân, Nhà Bè, TP HCM. Ngôi nhà xây khá đẹp, một trệt, một lầu trên diện tích đất 60 m2. Nhà xây từ năm 2009 nhưng trông vẫn mới và sạch sẽ. Nhà nằm trên một con hẻm rộng 4 mét, cách đường lớn khoảng 300 mét, đủ để không phải nghe thấy tiếng ồn của xe cộ đi lại ngoài đường. Chủ nhà ra giá 1,1 tỷ nhưng sau đó chúng tôi bớt được còn 1 tỷ 50 triệu đồng. Nhà có sổ hồng riêng, không thuộc diện quy hoạch. Cả hai vợ chồng tôi sau hai lần xem đều rất ưng ý.
Khi vợ chồng tôi định đặt cọc 30 triệu thì người bán nhà không đồng ý. Họ nói ít nhất phải đặt cọc 10% giá trị ngôi nhà, 30 triệu không đáng để giữ chân nhau.
Trong khi chúng tôi còn đang lưỡng lự thì người môi giới nhà cho biết có một thanh niên độc thân cũng đang rất thích ngôi nhà này và dự định ngày hôm sau sẽ đặt cọc, vì hôm đó anh ta đi công tác miền Tây không về kịp. Sợ mất cơ hội tốt, vợ chồng tôi vội quyết chồng tiền luôn.
Chúng tôi viết giấy biên nhận tiền đặt cọc như những giấy biên nhận tương tự khác: bên bán cam kết nếu không bán nữa phải trả gấp đôi số tiền nhận cọc, bên mua nếu không mua nữa thì bị mất tiền cọc. Hai bên ký tên và lăn dấu vân tay đàng hoàng, có người làm chứng là người môi giới đất và ông hàng xóm nhà kế bên. Chúng tôi cũng làm biên bản quy định về tiến trình đổi tên chủ sở hữu ngôi nhà và quy trình thanh toán tiền.
Tuy nhiên, đặt cọc xong, tôi cảm thấy rất bứt rứt và cứ nghĩ rằng mình đã mua hớ. Chồng tôi đến con hẻm đó tìm hiểu thêm thì phát hiện ra ngôi nhà đó từng có người tự tử. Chủ nhà ở một thời gian, bị ám ảnh nên chuyển về nhà bố mẹ đẻ ở và cho người khác thuê. Mấy lượt người thuê nhà đến ở rồi đi, không ai ở quá lâu. Thời gian trước khi chúng tôi đặt cọc thậm chí chả có ai thuê nhà. Mẹ ông chủ nhà thỉnh thoảng đến quét dọn cho sạch sẽ và có hơi người. Ngôi nhà đã được rao bán một năm nhưng chưa ai mua.
Từ lúc biết sự thật đó, vợ chồng tôi cũng chấm dứt luôn ý định mua bán. Chúng tôi thật sai lầm khi chỉ nhìn qua nhà, nhìn giấy tờ rồi đặt cọc mà không tìm hiểu thêm về nó qua những người hàng xóm xung quanh. Khi chúng tôi năn nỉ xin lại tiền cọc, người chủ nhà hứa miệng nếu bán được, ông ta sẽ trả lại tiền cọc cho. Mấy hôm trước có việc đi qua ngôi nhà đó, tôi thấy nhà vẫn chưa bán được. Vợ chồng tôi chỉ biết an ủi nhau coi như gặp hạn, chứ cũng không còn nhiều hy vọng lấy lại tiền.
Sai lầm khi mua nhà đất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

