24h ở khu phố Tây Sài Gòn
Được đề xuất cấm xe theo giờ để thành phố đi bộ, khu vực Bùi Viện, Đề Thám thu hút lượng lớn du khách, nhất vào buổi tối cuối tuần hay dịp lễ.
Khu phố Tây Sài Gòn có thể thành phố đi bộ   /   Phố Tây ở Sài Gòn
Phố Bùi Viện, Đề Thám, Phạm Ngũ Lão, quận 1, là khu vực tập trung nhiều du khách nước ngoài nên được mệnh danh là khu phố Tây. Ở đây có rất nhiều khách sạn giá rẻ, nhà hàng, quán bar, pub... phục vụ cho nhu cầu sinh hoạt của du khách. 
Lượng khách nước ngoài ở đây rất lớn, chủ yếu là Tây ba-lô, du lịch bụi. Họ thường dạo quanh khu vực, đặt mua các tour ngắn, dài ngày hoặc thuê xe máy để tự di chuyển. Du khách Andrew, người Canada, đang ở trọ tại Bùi Viện cho biết: "Tôi chọn ở phố tây vì náo nhiệt, khách sạn nếu biết đặt thì rất rẻ, chưa kể tham khảo trên Tripadvisor thì đây là nơi nhất định phải đến ở Việt Nam".
Do tính chất tập trung khách đông, đường ở phố Tây lúc nào cũng chật chội xe cộ, khách đi bộ xen lẫn vào dòng xe máy, ô tô. Mới đây, khu vực này đang được đề xuất cấm xe theo khung giờ, hoặc biến thành phố đi bộ. 
Hai bên khu phố Tây đều dày đặc những nhà hàng, quán cà phê, bar và khách sạn. Khu phố này rất nhộn nhịp sau 21h mỗi ngày và đặc biệt đông vào cuối tuần, ngày lễ. "Người Việt Nam dường như có thói quen ngủ sớm, nên chúng tôi nếu muốn vui vẻ, uống vài ly cùng bạn bè thì khu phố Bùi Viện có lẽ là lựa chọn hợp lý", nhóm bạn người Nhật chia sẻ.
Khách Tây chủ yếu đi bộ dưới lòng đường, vì vỉa hè hầu như đều bị các hộ dân lấn chiếm để kinh doanh. 
Một góc đường Bùi Viện, quận 1 vào buổi chiều. Lúc này con đường vẫn chưa đông đúc lắm và các hàng quán sẽ bắt đầu dọn hàng, đón khách. 
Dây điện chằng chịt được giăng từ nhà này sang nhà khác. Du khách trên phố Tây có thể mua được nhiều mặt hàng đa dạng như túi xách, quần áo, đồ mỹ nghệ, tranh ảnh... 
Đêm xuống, đặc biệt vào những ngày lễ lớn, phố Tây sẽ đông kín người cả khách Việt lẫn khách Tây, tràn ra đường phố để ăn mừng.
Khách Tây xem phố Bùi Viện, Đề Thám hay Phạm Ngũ Lão là một địa điểm vui nhộn, gặp gỡ những người mới, yêu thích du lịch.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

