Tokyo về đêm huyền ảo qua ống kính nhiếp ảnh gia
Masashi Wakui - một nhiếp ảnh gia tài năng người Nhật Bản, đã nắm bắt thành công những ánh sáng tuyệt diệu của đường phố Tokyo về đêm trong từng khung hình của mình.
Thủ đô Tokyo là thành phố bận rộn bậc nhất thế giới, nhịp sống ban ngày của nơi này dù hối hả đến đâu thì khi đêm xuống nó vẫn mang trong mình nét trầm mặc với những ánh đèn lung linh. 
 
Bất kể là những câu lạc bộ ồn ào hay một quán ăn đêm tĩnh lặng trong ánh sáng dịu nhẹ, cuộc sống về đêm của Tokyo rất dễ làm người ta say đắm.
 
Trái ngược hoàn toàn với những gì khách du lịch vẫn rỉ tai nhau về màn đêm sôi động của Tokyo, nhiếp ảnh gia Masashi mở ra một thế giới tĩnh mịch bí ẩn của thành phố này.
 
Lang thang từng góc phố và ngõ hẻm của Shibuya, Shinjuku và các quận khác, Masashi tạo nên một bầu không khí gần như siêu thực qua từng khoảnh khắc của một Tokyo huyền ảo về đêm. 
 
Ông sử dụng máy ảnh nhỏ có hiệu suất cao và sau đó làm thay đổi màu sắc để tạo ra một chất lượng khung hình sống động và huyền diệu, khắc họa chân thực cuộc sống hàng ngày của người dân trong thành phố.
 
Những quán ăn đêm điềm tĩnh nằm giữa các con phố nhỏ chìm ngập trong tiếng nhạc của bar sàn sôi động.
 
Những câu lạc bộ sáng đèn suốt từ khi màn đêm buông xuống cho tới lúc mặt trời ló rạng cũng trở nên yên ắng qua ống kính của Masashi.
 
Một góc phố vắng người phía sau những con đường tấp nập và nhiều tòa nhà rực rỡ trong đêm.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

