Những người đẹp tuổi Thân của showbiz Việt
Hồ Quỳnh Hương, Á hậu Ngọc Oanh hay Hoàng Thùy... là những mỹ nhân tuổi Thân gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp.
Sinh năm 1980 (Canh Thân), Hồ Quỳnh Hương được nhiều khán giả yêu mến bởi giọng ca kỹ thuật, truyền cảm. Là một trong số nữ ca sĩ đình đám những năm 2000, cô gắn liền tên tuổi với dòng nhạc Hà Dũng cùng nhiều ca khúc như Hoang mang, Với anh em vẫn là cô bé... Sau một thời gian vắng bóng trên sân khấu ca nhạc, Hồ Quỳnh Hương gây bất ngờ khi làm giám khảo chương trình Nhân tố bí ẩn 2014. Nữ ca sĩ vừa tốt nghiệp Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội và được mời làm giảng viên của trường từ năm 2016.
 
Á hậu Ngọc Oanh cùng tuổi với ca sĩ Hồ Quỳnh Hương. Người đẹp gốc Hải Phòng giành nhiều thiện cảm từ khán giả nhờ gương mặt khả ái, cách ứng xử thông minh và gu thời trang ổn định. Cô lên ngôi Á hậu Việt Nam năm 2000 và từng theo đuổi công việc MC. Hiện Ngọc Oanh chuyên tâm vào kinh doanh, chỉ thỉnh thoảng xuất hiện tại các sự kiện giải trí.
 
Người mẫu Hoàng Thùy sinh năm 1992 (Nhâm Thân). Trưởng thành từ cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2011, Hoàng Thùy chinh phục nhiều sàn diễn trong nước và quốc tế. Năm 2015 là một năm thành công của Hoàng Thùy với hợp đồng biểu diễn tại các kinh đô thời trang thế giới như New York, London.
 
Hoàng Quyên sinh năm 1992 tại Thái Nguyên. Nữ ca sĩ thể hiện năng khiếu âm nhạc từ sớm và được giới chuyên môn chú ý khi hợp tác với nhạc sĩ Lê Minh Sơn qua nhiều ca khúc mang cảm hứng dân gian đương đại như Ổi ương đầu cành, Rét đầu mùa... Hoàng Quyên giành Á quân cuộc thi Vietnam Idol năm 2012. Sau cuộc thi, cô ra mắt các sản phẩm âm nhạc mang dấu ấn cá nhân, trong đó nổi bật là album Về. Với chất giọng trầm ấm và kỹ thuật thanh nhạc tốt, Hoàng Quyên được đánh giá là một trong số ca sĩ giỏi chuyên môn của nhạc Việt.
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Ngô Trà My sinh năm 1992 tại Hà Nội. Sau khi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ, cô là gương mặt mới của làng nhan sắc, giải trí vì ít khi tham gia hoạt động nghệ thuật. Mới đây, người đẹp gây xôn xao khi từ chối tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2016 để tập trung cho một dự án lớn trong năm.
Cũng sinh năm 1992, Diệp Hồng Đào được biết đến là nhan sắc nổi bật của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2012 và là vợ thứ hai của đạo diễn Ngô Quang Hải. Nhan sắc của người đẹp ngày càng mặn mà từ khi sinh con trai đầu lòng vào năm 2014. Sau khi lấy chồng, cô hạn chế tham gia các hoạt động showbiz để chăm lo, vun vén cho gia đình.
Triệu Thị Hà sinh năm 1992, là người dân tộc Nùng. Cô đăng quang Hoa hậu các dân tộc Việt Nam năm 2011 và được biết đến nhiều sau vụ lùm xùm  trả lại vương miện . Năm 2015 chứng kiến sự lột xác về nhan sắc lẫn phong cách của Triệu Thị Hà. Từ gu mặc rườm rà, già hơn tuổi, cô chuyển sang phong cách gợi cảm, sang trọng. Cũng trong năm qua, người đẹp được chú ý khi hóa thân thành ca nương khiến chúa Nguyễn mê đắm trong phim Mỹ nhân.
Người đẹp tuổi Thân Người đẹp tuổi Khỉ Hồ Quỳnh Hương Á hậu Ngọc Oanh Hoa hậu Triệu Thị Hà
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

