7 lưu ý chọn máy lọc nước cho gia đình
Máy lọc cần phù hợp với đặc điểm nguồn nước, nhu cầu sử dụng của gia đình, gồm tối thiểu 5 lõi lọc cơ bản... để đảm bảo hiệu quả làm sạch.
Các loại máy lọc công nghệ RO (màng lọc thẩm thấu ngược) là thiết bị xử lý nguồn nước phổ biến hiện nay, với các khe hở màng lọc kích cỡ 0,001micromet hoạt động giống như cơ chế thận người. Trên thị trường hiện có nhiều thương hiệu máy lọc RO, mỗi loại lại có dung tích, công suất, số lõi lọc, khả năng tiết kiệm điện nước... khác nhau. Để lựa chọn sản phẩm tốt nhất, đảm bảo hiệu quả làm sạch và an toàn sức khỏe, người dùng cần chú ý 7 tiêu chí dưới dây.
Đặc điểm nguồn nước
Bằng mắt thường, bạn có thể nhận thấy các dấu hiệu nước không sạch như vẩn đục, xuất hiện cặn trắng trong ấm đun, ống dẫn nước nóng do nhiễm canxi hoặc magie, bồn chứa bám cặn đen bóng do nhiễm mangan… Ngoài ra, màu sắc và mùi vị bất thường cũng cho biết nước có vấn đề và cần được xử lý.
Nước nhiễm canxi, magie gây cặn trắng bám ở đáy ấm đun.
Tuy nhiên, nhiều nguồn nước ô nhiễm không thể nhận biết bằng mắt thường, chỉ phát hiện phần nào vấn đề qua các công cụ hỗ trợ như bút điện phân, bút TDS, dụng cụ đo độ PH… Cách kiểm tra nguồn nước chính xác nhất là lấy mẫu thử, gửi tới các cơ quan đo lường chất lượng để xét nghiệm như Viện Sức khỏe Nghề nghiệp Môi trường - Bộ Y tế, Tổng cục Đo lường Chất lượng Việt Nam - Bộ Khoa học Công nghệ.
Nếu có điều kiện, bạn nên chủ động gửi mẫu thử để tìm hiểu nguồn nước gia đình. Đây là cơ sở để chọn số lượng và loại lõi lọc phù hợp, nhằm xử lý triệt để các vấn đề của nguồn nước.
Nhu cầu sử dụng nước
Trước khi đầu tư thiết bị, nên xác định rõ nước lọc dùng để sinh hoạt hay chỉ phục vụ ăn uống, số lượng thành viên gia đình nhiều hay ít... Tùy nhu cầu mà bạn nên chọn máy lọc nước có công suất phù hợp 10 lít, 15 lít hay 30 lít... mỗi giờ.
Ví dụ gia đình bạn gồm 5 người, mỗi thành viên uống 2 lít trong ngày. Thêm 10 lít nước dành cho nấu ăn, 10 lít phục vụ các nhu cầu sinh hoạt khác, tổng lượng nước phải lọc là 30 lít. Nếu sử dụng máy công suất 10 lít mỗi giờ, chỉ cần tiêu tốn 180 phút lọc sẽ cung cấp đủ lượng nước sạch cho cả gia đình.
Số cấp lọc cần thiết
Một máy lọc nước RO gia đình thường gồm 5 cấp lọc cơ bản. Lõi PP 5 micron lọc các tạp chất hữu cơ, rỉ sét, bùn đất hay chất lơ lửng trong nước có kích thước lớn hơn 5 micron. Lõi than hoạt tính OCB lọc các hợp chất hữu cơ độc hại, chlorine, một phần mùi vị lạ của nước. Lõi PP 1 micron lọc các cặn bẩn có kích thước lớn hơn một micron như rong rêu, rỉ sắt, bọ gậy. Màng RO lọc sạch ở cấp độ phân tử các ion kim loại nặng, amoni, asen, các chất hữu cơ nhỏ nhất (thuốc trừ sâu, phẩm công nghiệp...), tiêu diệt 99,99% vi khuẩn và virus. Lõi Carbon T33 lọc triệt để chất độc hại ra ngoài cơ thể, ổn định lại vị ngọt mát tự nhiên của nước và cân bằng độ pH.
Ngoài ra, người dùng có thể mua thêm các lõi 6, 7, 8, 9… giúp bổ sung các khoáng chất vào nước tinh khiết. Chúng cũng có thêm nhiều tính năng khác phù hợp với nhu cầu riêng biệt của gia đình.
Khả năng tiết kiệm điện nước
Người dùng cần quan tâm đến các chỉ tiêu đánh giá khả năng tiết kiệm điện, nước, giá thành hay chi phí bảo trì thiết bị… Trung bình máy lọc công suất 10 lít mỗi giờ tiêu hao gần 3 số điện mỗi tháng. Để lọc được 10 lít nước tinh khiết, lượng nước thải cần nằm trong tiêu chuẩn cho phép.
Tính năng sản phẩm
Sau một thời gian sử dụng, các lõi lọc bị bẩn sẽ phải thay thế, đặc biệt là màng RO - thành phần quan trọng nhất của thiết bị. Một chiếc máy lọc nước thông minh nên tích hợp thêm các tính năng tự động báo thay lõi, tự động sục rửa màng, tự động báo nước cấp yếu…giúp các lõi lọc hoạt động trong tình trạng tốt nhất, đảm bảo hiệu quả và hiệu suất sử dụng.
Ngoài ra, khả năng vận hành êm ái, thẩm mỹ, độ bền, linh phụ kiện thay thế… cũng là những tiêu chí cần thiết để chọn mua máy lọc nước.
Thương hiệu uy tín
Chọn mua sản phẩm tại các sêu thị, đại lý phân phối uy tín để đảm bảo chất lượng.
Người dùng nên chọn các thương hiệu uy tín, đảm bảo nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, chất lượng nước sau lọc, đầy đủ quyền lợi bảo hành và hậu mãi, tem chống hàng giả SMS để xác nhận mã số kiểm tra sản phẩm chính hãng. Máy lọc nước phải chứng minh được chất lượng đạt quy chuẩn quốc gia về nước uống trực tiếp QCVN06:10/BYT hoặc chứng nhận quy trình sản xuất đạt tiêu chuẩn ISO 9001:2008.
Dịch vụ khách hàng
Máy lọc nước chất lượng có thể giảm thiểu chi phí phát sinh trong việc sửa chữa, thay thế linh kiện… Tuy nhiên, người dùng vẫn nên chọn lựa hãng có dịch vụ chăm sóc khách hàng tốt, bảo dưỡng đầy đủ hoặc miễn phí trong thời gian bảo hành, nhằm tiết kiệm ngân sách. Ngoài ra, nên đến các siêu thị điện máy hoặc đại lý phân phối uy tín để nhận được dịch vụ vận chuyển, lắp đặt, bảo hành, hậu mãi... hấp dẫn.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

