Các bệnh  
Thiếu nữ mắc bệnh phì đại vùng kín
Phải vất vả chịu đựng khối phì đại âm hộ nặng khoảng vài kg nhưng ngại không đi khám, nữ sinh 20 tuổi vừa được các bác sĩ Bệnh viện Ung bướu TP HCM phẫu thuật thành công.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Văn Tiến, quyền Trưởng khoa Ngoại I, Bệnh viện Ung bướu TP HCM trực tiếp phẫu thuật và điều trị bệnh nhân. Ông cho biết, kết quả khám cận lâm sàng, siêu âm cho thấy âm hộ và môi lớn 2 bên phì đại, echo kém. Bên trong có những vùng echo dày, có tăng sinh mạch máu, các xét nghiệm tiền phẫu trong giới hạn bình thường. Bệnh lành tính nhưng do bệnh nhân để quá lâu nên khối phì đại rất lớn. Đây là lần đầu tiên ê kíp phẫu thuật của bệnh viện gặp trường hợp như vậy. Nữ bệnh nhân ngụ ở Đăk Lăk còn độc thân, chưa quan hệ tình dục. Vì vậy, cái khó là quá trình phẫu thuật phải làm thế nào để đảm bảo các chức năng của âm hộ cho thiếu nữ.
Các bác sĩ đã phải hội chẩn nhiều lần để lên kế hoạch phẫu thuật cắt và đã tái tạo thành công âm hộ cho bệnh nhân.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Lê Hoàng Minh, Giám đốc Bệnh viện Ung Bướu TP HCM cho biết thường tiếp nhận những bệnh nhân bị ung thư hoặc u bướu nặng, giai đoạn trễ do bệnh nhân đến muộn hoặc do các bệnh viện tuyến dưới chuyển lên. 
Các bác sĩ khuyến cáo, phụ nữ có kinh nguyệt hoặc có quan hệ thì nên đi khám phụ khoa 6 tháng một lần để phát hiện sớm và tầm soát bệnh. Bệnh nhân đến trễ khiến việc điều trị khó hơn, thời gian điều trị lâu hơn, chi phí tốn kém và tình trạng di căn, tái phát cũng cao.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

