BID Việt Nam vào top 100 thương hiệu vàng
Công ty CP Xây dựng và Phát triển Hạ tầng Đô thị - BID Việt Nam vừa được bình chọn vào top 100 thương hiệu vàng và top 50 logo, slogan ấn tượng năm 2015.
Để đạt giải "Thương hiệu vàng 2015", BID đáp ứng nhiều tiêu chí như có kết quả kinh doanh tốt, doanh thu và lợi nhuận đều tăng trưởng, năm sau cao hơn năm trước, thương hiệu có uy tín trên thị trường trong và ngoài nước. Doanh nghiệp còn thực hiện tốt chế độ bảo hiểm với người lao động và tham gia các hoạt động xã hội vì cộng đồng.
Còn đối với giải "Logo và slogan ấn tượng 2015", BID được đánh giá có logo và slogan có hình thức đẹp, ý nghĩa, phù hợp với thương hiệu và sản phẩm, đã được đăng ký bảo hộ sở hữu trí tuệ.
Ông Trần Văn Mạnh - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc BID Việt Nam (giữa) nhận giải thưởng tại lễ trao giải diễn ra sáng 25/11 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.
"Thương hiệu vàng - Logo và slogan ấn tượng" là giải thưởng cấp Nhà nước được tổ chức nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có uy tín thuộc mọi thành phần kinh tế.
Phát biểu tại lễ trao giải, ông Trần Văn Mạnh - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc BID Việt Nam cho biết, giải thưởng là sự ghi nhận những nỗ lực, cống hiến của công ty suốt thời gian qua. Đây cũng là sự động viên, khích lệ BID tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho cộng đồng và sự phát triển chung của đất nước. So với cách đây 3 năm, hiện tại quy mô của BID đã tăng gấp 3-4 lần. Mức tăng trưởng này dự kiến theo kế hoạch phải đến năm 2017 mới đạt được.
"Với đà phát triển như hiện nay, doanh thu năm 2016 của BID gấp 3 lần so với năm 2015. Trong hai năm tới, doanh thu đạt 2.000 tỷ đồng và lên 5.000 tỷ vào năm 2020. Đây là mục tiêu trong chiến lược phát triển giai đoạn 2015-2020 mà công ty đã đặt ra", ông Mạnh chia sẻ.
Lễ trao giải năm nay do Bộ Công thương, Hiệp hội Chống hàng giả và Bảo vệ thương hiệu Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức.
Năm 2015, BID dự kiến đạt doanh thu 267 tỷ đồng, tăng 139% so với năm 2014. Lợi nhuận sau thuế đạt 17,2 tỷ, tăng 227,6% so với cùng kỳ. Nhiều tổ chức tín dụng đang quan tâm đến BID và công ty cũng có các mối quan hệ tốt với các ngân hàng.
Bên cạnh hoạt động kinh doanh, BID thường xuyên tổ chức và tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện. Chẳng hạn như tặng học bổng hiếu học, các giải thưởng giáo dục, đào tạo, cung cấp thiết bị giáo dục cho các vùng khó khăn. Công ty xây dựng, sửa sang trường lớp tại các vùng sâu vùng xa, khó khăn, hẻo lánh, xây cầu qua sông giúp các em học sinh vùng khó khăn đến trường dễ dàng. Các chương trình khám, phát thuốc, tài trợ các thiết bị y tế chữa bệnh cho người nghèo, phong trào trồng cây, nhặt rác làm trong sạch môi trường, cứu trợ bà con vùng thiên tai, lũ lụt, xây nhà tình nghĩa... cũng liên tục được thực hiện.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

