Những hành động các bà vợ đang vô tình phá hỏng hôn nhân
 Tướng mặt cô gái tốt nên lấy làm vợ
Theo nhận xét của Katelyn Carmen, người phụ trách nội dung trang Familyshare, đây chính là 5 hành động mà rất nhiều bà vợ thường xuyên mắc phải. Họ đã vô tình phá hỏng cuộc hôn nhân của mình mà không biết.
Carmen chia sẻ, sau khi kết hôn, chị vô cùng ngạc nhiên vì cảm nhận rõ trách nhiệm quan trọng và sự ảnh hưởng ngay lập tức của mình tới chồng: “Sự lựa chọn và cách ứng xử của tôi có tác động rất lớn tới hạnh phúc và niềm vui của của anh ấy”. Vì thế, Carmen khuyên, mỗi người phụ nữ nên quan tâm đến việc chăm sóc chồng và hôn nhân của mình, đừng để cả hai phải chia tay vì những điều vụn vặt. Chị em nên tránh xa 5 điều có thể phá hỏng hôn nhân của mình dưới đây (đồng thời, đàn ông cũng cần làm thế nếu muốn giữ hôn nhân của mình):
1. Sống quá khả năng mà vợ chồng mình có thể 
Một người phụ nữ già và thông thái từng khuyên Carmen: “Điều tốt nhất con có thể làm khi là một người vợ là sống trong khả năng kinh tế của chồng con".
Một người vợ tiêu quá khả năng vợ chồng kiếm được dễ đẩy hôn nhân vào ngõ cụt - Ảnh: lifehack.
Một người vợ sẽ đánh giá chính xác và tôn trọng chồng mình bằng cách theo sát ngân sách lập riêng cho gia đình mình và sống với những gì mình có. Giữ vai trò tay hòm chìa khóa trong gia đình, người phụ nữ hãy cẩn trọng trong vấn đề tài chính. Những lời than vãn không ngừng vì không có đủ tiền để thực hiện những ước muốn xa xỉ hoặc mua sắm vô tội vạ là một cách đẩy nhanh chồng cũng như hôn nhân đi vào bế tắc.
2. Mắc "bệnh than" và có cái nhìn tiêu cực
Bạn ghét mái tóc của mình, ghét nhà cửa bừa bộn, ghét những người hàng xóm bên kia đường, không hài lòng với đồng nghiệp, chán cái máy giặt cũ.... Ngay khi chồng đi làm về, vừa bước vào nhà đã bị bạn trút vào một mớ những lời than vãn và suy nghĩ tiêu cực.
Bạn có biết rằng những thứ tiêu cực có thể khiến người ta mệt mỏi như thế nào?. Chồng bạn yêu bạn và muốn sửa chữa lại mọi thứ nhưng khi anh ta liên tục nhận được những lời than vãn, anh ta sẽ lúng túng không biết giúp bạn thế nào. Một người chồng tốt thường muốn vợ hạnh phúc và nếu anh ta không thể giúp bạn cảm thấy hạnh phúc, anh ta cũng không hạnh phúc.
Tất nhiên, thỉnh thoảng bạn có một ngày khó chịu là hoàn toàn bình thường, nhưng đừng bao giờ biến nó thành phong cách sống của bạn.
3. Ưu tiên mọi thứ khác trước chồng
Khi bạn đặt con cái, bạn bè, sự nghiệp, sở thích... lên trước chồng, bạn đã gửi cho anh ta thông điệp rõ ràng rằng chồng là không quan trọng. Hãy thử tưởng tượng thông điệp được đó được gửi cho bạn mỗi ngày trong suốt nhiều năm, lòng tự trọng của bạn sẽ suy giảm thế nào?
"Hãy đặt chồng lên đầu tiên", nghe có vẻ hơi dở và phản tác dụng nhưng bạn sẽ ngạc nhiên vì đây chính là chìa khóa dẫn đến hạnh phúc trong hôn nhân. Nhiều cặp ly hôn cho biết, nguyên nhân ra tòa của họ là bởi đã quên mất việc quan tâm, yêu thương và tôn trọng nhau. Nếu bạn nghĩ về người bạn đời trước nhất mỗi khi hành động hay quyết định việc gì, bạn sẽ tìm thấy nhiều niềm vui.
4. Không thể hiện sự gần gũi cơ thể
Đàn ông luôn khao khát và cần sự gần gũi cơ thể với vợ. Nếu bạn liên tục từ chối thân mật, anh ta sẽ cảm thấy bị tổn thương.
Tình dục không nên được sử dụng như một công cụ để kiểm soát người bạn đời mà nên được xem như là một công cụ linh thiêng để gắn kết hai người với nhau hơn. Nó là một phước lành tuyệt vời mà những người chồng lãng mạn và yêu vợ đều mong muốn và cần đến, đều muốn chia sẻ với người bạn đời của mình. Dù không phải lúc nào bạn cũng có cảm hứng nhưng thực sự việc động chạm cơ thể rất có ý nghĩa trong mối quan hệ giữa hai vợ chồng bạn.
5. Không nói bằng ngôn ngữ của anh ấy
Phụ nữ hay có thói quen gợi ý, vòng vo nhưng đàn ông lại không đoán được ẩn ý đó. Đừng lãng phí thời gian để gợi ý những điều mà anh ấy không hiểu. Hãy nói chuyện thẳng thắn với anh ấy. Hãy trung thực về cảm xúc của bạn, đừng cố đè nén cảm xúc cho đến lúc bạn không chịu được rồi phải bùng nổ. Nếu anh ấy đòi hỏi bạn điều gì không phải, đừng im lặng rồi sau đó chờ đợi anh ấy đọc được suy nghĩ và cảm xúc của bạn. Hãy cởi mở chia sẻ những gì mà bạn cảm thấy.
Bí quyết gìn giữ hôn nhân
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

