Lẩu dê khô cho tối mùa đông Hà Nội
Những miếng thịt dê mềm, ngọt thơm quyện lẫn trong hương vị của gần chục loại thảo quả khiến bạn khó lòng cưỡng lại được trong mùa đông giá lạnh.
Lẩu đệ nhất cay không phải ai cũng dám thử   /   Những quán lẩu nóng cho ngày gió lạnh ở Hà Nội
Ở Hà Nội có rất nhiều loại lẩu nhưng lẩu dê khô là món ăn nghe lạ tai, nếu đã một lần thưởng thức, bạn sẽ không quên được hương vị đặc trưng của nó.
Lẩu dê khô có xuất xứ từ Trung Quốc, thích hợp trong cái giá lạnh của mùa đông. Món ăn được chế biến rất kỳ công bởi nhiều nguyên và hương liệu để có được mùi thơm không lẫn vào đâu được. Gọi là lẩu khô vì món ăn chỉ dùng một chút nước, để giữ cho các vị đậm đà.
Nguyên liệu để nấu phong phú gồm thịt dê đã được thui vàng da, khoai môn, măng chua, đậu phụ chiên, đậu phụ non, nước dừa, củ sen, nấm tai mèo cùng rất nhiều loại gia vị.
Lẩu dê khô hấp dẫn bất cứ thực khách nào khi thưởng thức bởi hương vị rất đặc trưng của nhiều loại thảo quả. Ảnh: Muachung
Thịt dê được thái thành những miếng vuông cho vào ngâm cùng rượu và gừng để khử hết mùi hôi. Sau khi thịt ráo cho vào ướp cùng với tỏi, hành, tía tô, lá móc mật... cùng ngũ vị hương. Măng tước nhỏ sợi, khoai môn được thái miếng vuông rồi đem rán vàng.
Đinh, hồi, quế, táo tàu, vỏ quýt được đem rang sơ qua, đây là những gia vị không thể thiếu được vì sẽ tạo ra mùi lẩu dê đặc trưng.
Người chế biến sẽ phi thơm hành tỏi, cho thịt dê vào xào cho săn lại, thêm nước dừa hoặc nước hầm từ xương dê đun sôi rồi hạ lửa nhỏ. Thêm củ sen, nấm và các vị thuốc bắc vào ninh cho đến khi thịt mềm. Nhưng nước lẩu dê khô chỉ xâm xấp sau đó khi ăn sẽ được thêm bia vào khiến món ăn có vị đậm đà.
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận thịt dê ngọt, mềm, thơm mùi vị của các loại thảo quả, chấm cùng với nước tương gừng. Giá một nồi lẩu dê khô khoảng 250.000 đồng. Bạn có thể thưởng thức tại các quán ăn trên đường Lạc Long Quân hoặc phố Châu Long.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

