Trăn trở cuối đời của Trần Lập dành cho con
Những ngày cuối đời trên giường bệnh, nam ca sĩ chỉ cười khi các con vào thăm, anh căn dặn vợ dạy dỗ hai con nên người.
Trần Lập - 'Bức Tường' kiên cố trước bệnh tật và số phận  /  Ca sĩ Trần Lập qua đời
15h30 ngày 17/3, thi hài ca sĩ Trần Lập được vợ con đưa từ nhà trên phố Linh Lang đến Nhà tang lễ Bộ quốc phòng, Hà Nội. Căn nhà chỉ còn lại mẹ ruột chị Hoa (vợ Trần Lập). Bà là người sống với vợ chồng anh nhiều năm nay. Trong khi dọn dẹp lại mọi thứ cho gọn gàng, người mẹ ôn lại những ký ức về con rể những tháng ngày kiên cường chống chọi căn bệnh quái ác.
Người mẹ kể Trần Lập biết mình mắc ung thư di căn ngay từ lúc đi viện mổ trực tràng bốn tháng trước. Dù ở giai đoạn cuối, ca sĩ không những luôn lạc quan chữa trị, mà còn chuẩn bị sẵn tinh thần cho vợ con về sự ra đi của bản thân.
Gia đình Trần Lập.
Thương các con còn nhỏ, lo lắng con nên người 
Từ lúc biết bản thân mang bệnh khó qua khỏi, Trần Lập thẳng thắn chia sẻ với hai con nhỏ về sức khỏe. Con trai lớn của anh tên Bình Minh - học lớp sáu, còn con gái út tên Minh Tú - học lớp bốn. Anh dặn dò các con rằng bố sẽ không qua khỏi, sẽ qua đời. Từ những lời dặn của anh, hai con phần nào cảm nhận được bố mình sẽ ra đi nhưng không biết đi lúc nào. 
Nhiều lần nghe bố nhắc về bệnh, con gái của anh bảo: "Bố đừng đi xa mãi mãi, con chỉ muốn bố đi rồi bố lại về như những lần công tác". 
Hôm kia (ngày 15/3), Minh Tú vẫn vào viện Việt Đức thăm, cắt tóc và cạo râu cho bố. Cô bé học lớp bốn, giỏi văn còn hóm hỉnh: "Trông bố trẻ như sinh viên đại học". Ngày bố cấp cứu, Tú bảo: "Bố ơi, bố cảm thấy phiền không, nếu bố không phiền con ở lại, nếu bố thấy phiền thì con về". 
Người mẹ vợ nhớ lại những ngày cuối đời, Trần Lập không bao giờ cười trừ những lúc ở bên con gái yêu. Hễ khi nào con gái vào thăm là anh lại cười. "Hai cha con hợp nhau lắm bởi bố tuổi Dần còn con gái tuổi Tuất", bà nói.
Những ngày Trần Lập chữa bệnh, hai anh em Bình Minh và Minh Tú chia nhau việc nhà để giúp đỡ mẹ và bà ngoại, đồng thời trò chuyện với bố. Từ ngày anh trở bệnh nặng và phải đi chữa trị xa nhà, Bình Minh được cô giáo chủ nhiệm đưa về nhà riêng để dạy học, kịp thi cử. Con trai Trần Lập giống hệt anh cả về tính cách và lối ăn uống. Bà ngoại của bé kể: "Bố nó thích ăn lạc và trứng, nó cũng thích ăn lạc và trứng. Hai bố con cá tính rất giống nhau - không nhờ vả ai điều gì và không thích ai thương hại mình. Khi bố mắc bệnh, cháu ít bày tỏ cảm xúc ra bên ngoài". 
Yêu thương con, Trần Lập nhiều lần dặn dò vợ dạy hai con nên người. "Anh ấy thương các con còn nhỏ quá, nhưng cũng cho biết yên tâm ra đi khi các cháu có bà, có mẹ và mọi người. Anh ấy hay dặn vợ rằng: 'Em phải cố gắng nuôi con nên người vì các con nhỏ thiệt thòi'. Anh ấy buồn lắm vì còn bao kế hoạch dang dở, nhiều công việc dang dở, buồn vì không được còn sống để cống hiến", mẹ vợ Trần Lập bùi ngùi nói.
Trần Lập thương con cái còn nhỏ.
120 ngày bản lĩnh chống chọi với bệnh tật
Mẹ vợ Trần Lập khẳng định: "Trần Lập là đứa rất tự trọng và mạnh mẽ, ốm nhưng chỉ sợ bị người ta thương hại. Hôm thông báo bị bệnh trên facebook, nó rất tự ái khi có người hỏi có phải thông báo để nhờ giúp đỡ không". 
Ngay cả khi mắc bệnh, Trần Lập và vợ (chị Hoa) cũng không nói với mẹ vì không muốn làm phiền. Những ngày cuối cùng, ca sĩ đau nặng nhưng không hề kêu rên. Những lúc cơn đau hoành hành, thủ lĩnh Bức Tường chỉ nhăn mặt và nói: "Đau lắm". 
Hơn tuần trước, nam ca sĩ trở bệnh nặng hơn. Anh phải ăn chay nhưng không ngăn được các khối u phát triển rộng. Cơ thể anh kiệt quệ. Khi quá trình điều trị hóa chất gần như không còn tác dụng, chị Hoa đưa chồng vào Đồng Nai để chữa theo phương pháp Đông Y. Anh không chịu được thuốc Nam sau 10 ngày chữa, chân tay trở nên phù nề. Nam ca sĩ phải bay gấp từ Đồng Nai ra Hà Nội và được đưa vào bệnh viện Việt Đức.
Ở Việt Đức, anh được cấp cứu, chạy thận và lọc máu. Anh nằm ở đây hai tuần với hai ngày cuối rơi vào hôn mê. Người đàn ông bản lĩnh Trần Lập  ra đi  lúc 12h45 ngày 17/3.
Trần Lập bị ung thư
Xem nhiều nhất
Trần Lập qua đời Con gái Trần Lập Di nguyện Trần Lập Trần Lập người thân Người thân Trần Lập Vợ Trần Lập
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

