Tài tử 36 tuổi luyện cơ bụng sáu múi để đóng phim của Michael Bay
John Krasinski luyện tập nghiêm ngặt để có hình thể đạt yêu cầu cho phim hành động chiến tranh - "13 giờ: Lính ngầm Benghazi".
Phim '13 giờ' dựa trên sự kiện có thật về vụ khủng bố ở Lybia
John Krasinski được lựa chọn đóng vai chính trong 13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi. Trước khi đến với tác phẩm hành động, tiểu sử và chiến tranh của nhà làm phim Micheal Bay, nam diễn viên 36 tuổi nổi danh nhất với hình tượng chàng trai bầu bĩnh và hiền hòa qua loạt phim hài truyền hình The Office kéo dài từ năm 2005 tới 2013.
John Krasinski trong phim "The Office" năm 2013.
Nhận lời hóa thân thành lính biệt kích tinh nhuệ của Đội đặc nhiệm Hải quân Mỹ trong phim, John Krasinski buộc phải "lột xác" để phù hợp tạo hình cũng như đóng tốt các pha hành động. Anh làm việc dưới sự hướng dẫn của huấn luyện viên chuyên rèn thể hình cho người nổi tiếng ở Hollywood - Jason Walsh. "Tôi phải nói thực rằng có nhiều lúc, quá trình tập trở nên tàn bạo. Tôi đã tập vô số bài tập giúp tăng cường quá trình trao đổi chất, giảm mỡ và những bài tập của các vận động viên bóng bầu dục ở Mỹ".
Ban đầu, Krasinski vất vả thích nghi với chế độ luyện tập cơ thể và ăn uống khắt khe. Sau hơn hai tháng, anh nghiện chúng. "Tôi nghiện việc tập luyện và yêu thích cảm giác tràn đầy sinh lực. Bạn nhấc con gái lên dễ dàng trong khi những người khác hơi nhăn mặt khi bế con. Sau khi luyện tập, tôi thấy mình đi đứng dễ chịu hơn và có phong cách. Trước khi tập, tôi là kiểu người ngồi trong góc. Giờ tôi thấy mình hiện diện trong đám đông".
Với cơ thể săn chắc sáu múi, Krasinski tự tin khoe ngực trần và cánh tay vạm vỡ trong một cảnh phim 13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi. Anh được đánh giá nối gót thành công của nam diễn viên hài Chris Pratt - người từng lột xác với cơ thể nhờ được chọn đóng hai bom tấn Guardians of the Galaxy và Jurassic World. 
13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi có kinh phí 50 triệu USD, là tác phẩm mới nhất của đạo diễn Michael Bay. Câu chuyện dựa trên cuốn sách 13 Hours của tác giả Mitchell Zuckoff, kể những sự kiện có thật về cuộc chiến của sáu thành viên lực lượng đặc nhiệm Mỹ nhằm bảo vệ các nhà ngoại giao nước này khi họ bị phiến quân Lybia tấn công ở thành phố Benghazi năm 2012.
Tác giả loạt phim Transformers chia sẻ: "Đây là một câu chuyện điện ảnh đầy cảm hứng và xúc động về một thảm kịch từng xảy ra ở thành phố lớn thứ hai Lybia".
Phim chiếu tại Việt Nam từ hôm 12/2 với nhan đề 13 giờ: Lính ngầm Benghazi.
13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi 13 Hours Phim 13 Hours 13 giờ: Lính ngầm Benghazi Lính ngầm Benghazi
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

