Obi - smartphone thương hiệu Mỹ bán ở Việt Nam từ giữa tháng 11
Thiết kế đẹp mắt từ chất liệu cao cấp và được phát triển tại thung lũng Silicon (Mỹ), nhưng smartphone Obi Worldphone có giá chỉ từ 3 triệu đồng, phù hợp với người dùng Việt Nam.
Obi Worldphone là thương hiệu điện thoại vừa trình làng do cựu CEO Apple, John Sculley, đồng sáng lập. Không cạnh tranh với Apple, dòng sản phẩm này đặt tham vọng tấn công vào những thị trường smartphone đang phát triển nhanh tại châu Á, như Việt Nam. 
Ra mắt tại Mỹ cuối tháng 8, chiếc smartphone đầu tiên của Obi mang tên SF1 sẽ chính thức có mặt ở thị trường Việt Nam từ giữa tháng 11. Mức giá dành cho Obi Worldphone SF1 chỉ tầm dưới 6 triệu đồng cho cả 2 phiên bản RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB và RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB.
Những mức giá trên đều rất cạnh tranh, phù hợp với mức mua sắm smartphone cùa phần lớn người dùng tại Việt Nam. Trần Hùng Cường, một độc giả của VnExpress bày tỏ quan điểm tích cực khi cho rằng "đây là một bước đi đầy khôn ngoan và thận trọng của một thương hiệu mới như Obi. Bắt đầu bằng những sản phẩm có giá thành hợp lý nhưng chất lượng tốt sẽ giúp cho thương hiệu này được nhiều người biết đến và dễ chiếm lĩnh thị trường trong tương lai."
Thực tế ngay từ khi trình làng, những mẫu smartphone Obi Worldphone đã gây được ấn tượng mạnh khi kế thừa những tinh hoa công nghệ Mỹ. SF1 và SJ1.5 được thiết kế bởi Ammunition, hãng thiết kế do Robert Brunner đứng đầu, người từng là cựu Giám đốc thiết kế của Apple. Chính những mẫu tai nghe Beats thời trang nổi tiếng do Ammunition tạo nên.
Niềm tự hào công nghệ Mỹ của SF1 và SJ1.5 cũng được những nhà sáng lập của Obi thể hiện khi tên gọi sản phẩm là viết tắt của San Francisco và San Jose, những thành phố nổi tiếng ở bang California (Mỹ), nơi có thung lũng công nghệ nổi tiếng thế giới, Silicon Valley.
Việt Nam là thị trường đầu tiên mà sản phẩm được giới thiệu và bán ra trên thế giới. Sản phẩm của Obi tập trung vào người dùng trẻ thích các smartphone có thiết kế đẹp, giá hợp lý với tiêu chí hướng đến trải nghiệm người dùng thay vì cạnh tranh với các công ty sản xuất smartphone khác.
Model cao cấp hơn sở hữu màn hình 5 inch độ phân giải Full HD, sử dụng chip Qualcomm MSM8939 Snapdragon 615 cùng hai tuỳ chọn về bộ nhớ và dung lượng RAM. Obi SF1 chạy Android Lollipop, tích hợp sạc nhanh, camera 13 megapixel với cảm biến của Sony cũng như hỗ trợ công nghệ giả lập âm thanh Dolby Audio. Điểm ấn tượng nữa ở sản phẩm là kiểu dáng của Obi SF1 khá lạ mắt, phần khung được làm bằng sợi thuỷ tinh kết hợp với nẹp kim loại nằm ở trên đỉnh và bên dưới.
Trong khi đó, model 2 sim giá thấp hơn, Obi SJ1.5 cũng trông đầy lạ mắt với phần đuôi máy được bo cong rất nhiều, đi kèm vỏ nhựa với màu sắc trẻ trung. Màn hình HD kích cỡ 5 inch với thiết kế cong 2,5D cho cảm giác cầm và sử dụng thoải mái. 
Với tham vọng tiếp cận thị trường smartphone đang phát triển với nhiều người dùng trẻ tuổi như Việt Nam, smartphone của Obi Worldphone sẽ có mặt tại các hệ thống bán lẻ và cửa hàng điện thoại trên toàn quốc từ giữa tháng 11.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

