Nơi đàn ông phải thi sắc đẹp mới lấy được vợ
Tại bộ lạc Wodaabe, châu Phi, đàn ông sẽ phải tham gia cuộc thi sắc đẹp để gây ấn tượng với phụ nữ thì mới lấy được vợ.
Nhà hàng toàn mỹ nam cơ bắp bán thịt nướng   /   Những nơi đàn ông đã đến là không muốn về
Cuộc thi sắc đẹp giữa những người đàn ông bộ lạc Wodaabe, sa mạc Sahel, Châu Phi tổ chức hàng năm được cho là cuộc thi sắc đẹp vô cùng đặc biệt, thậm chí mức độ cạnh tranh còn khốc liệt hơn cả Hoa hậu Thế giới. Phụ nữ trong bộ lạc có tất cả mọi quyền lực. Họ có thể ngủ với bất cứ ai họ muốn trước khi kết hôn và có thể có nhiều chồng. Ảnh: Learn Laff.
Đàn ông Wodaabe hiếm khi xuất hiện mà không có một chiếc gương trong tay. Họ luôn tìm cách để gây ấn tượng với phụ nữ, hy vọng có thể được đồng ý và tiếp nhận. Tham gia cuộc thi này, đàn ông phải trang điểm và mặc váy, thậm chí có thể mất tới 6 tiếng để trang điểm cho khuôn mặt. Ảnh: Genspot.
Ngày quan trọng nhất theo lịch người Wodaabe là vào tháng 9, tháng cuối cùng của mùa mưa. Khi đó người dân bộ lạc có thể thoải mái ăn mừng lễ hội Gerewol. Đây cũng đồng thời là giai đoạn tổ chức cuộc thi sắc đẹp. Người Wodaabe tự lập thành những nhóm gia đình nhỏ đi qua sa mạc Sahel khắc nghiệt, chủ yếu ở Niger, hoặc Cameroon, Cộng hòa Trung Phi, Chad và Nigeria. Sau nhiều tháng đi bộ trên sa mạc khô cằn, Gerewol là cơ hội để họ đến với nhau, tổ chức ăn uống và nhảy múa, liên tục bảy ngày bảy đêm. Ảnh: Timochi Allen/BBC.
Vị trí tổ chức Gerewol được giữ kín và chỉ được tiết lộ vài ngày trước khi diễn ra. Đàn ông sẽ phải thi các điệu nhảy tên gọi Yaake – một điệu nhảy giao phối để đàn ông tỏ rõ sức mạnh, biểu diễn trước mặt ba nữ giám khảo cũng đồng thời là ba người phụ nữ đẹp nhất bộ lạc. Họ sẽ quyết định người thắng cuộc cuối cùng. Ảnh: Authorityngr.
Các tiêu chí đánh giá bao gồm: cao, có một hình thể khỏe mạnh. Họ sẽ phải đội thêm mũ như lông đuôi công để tôn thêm chiều cao. Ngoài ra, mặt phải sơn màu đỏ, mắt đen, to và dài, khuôn mặt cân xứng, mũi thẳng, bím tóc dài thể hiện khả năng sinh sản và sự giàu có, răng trắng và đều. Ngoài ra, họ còn phải là những vũ công giỏi. Ảnh: Pinterest.
Cuối cùng, mỗi nữ giám khảo sẽ quyết định người chiến thắng của riêng mình, người chiến thắng có thể chọn một người phụ nữ bất kỳ trong bộ lạc làm vợ. Nếu họ thích một người đã có chồng, cô ta có thể đồng ý “bị đánh cắp” và rời bỏ người chồng hiện tại. Hoặc nếu không, người phụ nữ ấy sẽ sống với cả hai ông chồng. Ảnh: Forum Spain.
Tuy nhiên, nếu đàn ông sợ vợ mình bị đánh cắp, họ có thể để vợ ở nhà và không cho tham gia lễ hội Gerewol. Một người đàn ông tự hào tiết lộ ông đã từng đánh cắp 30 bà vợ trong suốt cuộc đời mình và hiện tại “các cô ấy đã sinh cho tôi rất nhiều con trai để nối dõi”. Ảnh: City news.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

