Khu vườn nhỏ gợi nhớ quê nhà của gia đình Việt ở Mỹ
Khu vườn nhà anh Vũ có chòi lãng mạn để ngồi thưởng trà, ngắm hoa, giàn bầu với quả dài gần bằng thân người lớn.
Anh Nguyễn Quang Vũ sống ở ngoại ô New York (Mỹ), cách trung tâm khoảng 20 phút lái xe. Các ngôi nhà ở Mỹ thường được thiết kế có sân vườn xung quanh để làm bãi cỏ hoặc trồng các loại hoa, cây ăn quả. Gia đình anh Vũ cũng có khoảng sân phía trước và mảnh vườn phía sau với diện tích 200 m2.
 
Từ khi qua Mỹ cách đây 8 năm, anh Vũ đã bắt đầu trồng rau nhưng phải tới năm 2013, khu vườn mới được quy củ như hiện giờ.
 
Vườn gồm 3 khu: bên phải là căn chòi; bên trái là xích đu, hồ cá cảnh và giàn trồng rau; phía trước là thác nước nhỏ, một mái nhà đơn giản gợi nhớ hình ảnh quê nhà.
 
Vào mùa hè, các gia đình ở Mỹ dành thời gian ngoài sân đón nắng bù cho ngày đông giá lạnh. Bởi vậy, nhiều nhà có khu chòi, mái hiên để ngồi chơi, ăn uống tránh bớt nắng gắt mà vẫn được hòa mình với thiên nhiên.
 
Điểm nhấn ấn tượng nhất trong vườn là chòi theo phong cách Á Đông do anh Vũ thiết kế. Vì chi phí xây dựng ở Mỹ đắt nên anh Vũ và bố tự thi công khu chòi và phần khung che cho xích đu, hồ cá. Nhờ vậy, anh chỉ cần chi 5.000 USD thay vì mất 15.000-20.000 USD nếu đi thuê ngoài.
 
Anh Vũ kết hợp khung che bằng gỗ và vọng lầu với nhau. Những thanh gỗ vát xéo gợi nhớ tới mái ngói của người châu Á. Sàn ở khu vực này được lát gạch nung của Italy, màu sắc tự nhiên và chống trơn trượt.
 
Trước khi trồng cây gì, anh Vũ cũng phải nghiên cứu trồng thử, có khi vài năm mới có được kết quả. Trồng thành công một loại cây là động lực giúp anh tìm hiểu thêm những loại khác cho khu vườn đa dạng hơn.
 
Nhưng với giàn bầu quả to và dài, anh Vũ lại không có bí quyết gì đặc biệt. Anh xin cây giống và đem về trồng sát hàng rào, bên cạnh hồ cá, chỉ tưới nước hàng ngày.
 
Trong vườn còn trồng các loại cây như cà chua, ớt, rau thơm... cây nhỏ nhưng đều xanh tốt, sai quả.
 
Các cây hoa, cây cảnh treo trên cao được trồng trong các chậu xơ dừa tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên hơn.
 
Những khi bận rộn, anh lại nhờ người nhà chăm lo vườn cây giúp. Khu vườn là nơi thư giãn cho cả gia đình anh Vũ sau ngày làm việc mệt mỏi.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

