Bạn nhậu tranh nhau 2 tờ vé số trúng độc đắc
Phát hiện trong 5 tờ vé số đưa cho bạn nhậu có 2 tờ trúng giải đặc biệt 3 tỷ đồng, anh Tuấn đòi lại không được nên kiện ra tòa.
Anh Tuấn kiện bạn nhậu đòi 2 tờ vé số trúng đặc biệt. Ảnh: Phúc Hưng
Anh Nguyễn Hoàng Tuấn (26 tuổi) hôm 24/12 gửi đơn đến TAND tỉnh Bạc Liêu kiện bạn nhậu Lâm Văn Vui chiếm đoạt hai tờ vé số trúng giải đặc biệt 3 tỷ đồng.
Theo nội dung đơn kiện, ngày 6/10, anh Tuấn tổ chức nhậu chung với vài người bạn, trong đó có anh Vui. Trong lúc uống rượu anh Tuấn mua 5 tờ vé số mệnh giá 10.000 đồng của Công ty xổ số Bạc Liêu, sau đó đưa anh Vui giữ hộ vì cho rằng "bạn đang hên".
Trưa hôm sau, trong lúc anh Tuấn đang ở nhà thì Vui đến đưa 200 triệu đồng để "hậu tạ". Anh Tuấn hỏi tiền gì, Vui trả lời: "Hôm qua trong lúc anh em mình nhậu, em mua 5 tờ vé số đưa cho anh, trúng 2 tờ đặc biệt". 
Dù đã nhận 200 triệu đồng nhưng anh Tuấn nghĩ 2 tờ vé trúng giải của mình, chỉ đưa bạn cất giữ chứ không phải tặng nên báo Công an tỉnh Bạc Liêu. Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho rằng việc tranh chấp 2 tờ vé số trúng giải là vấn đề dân sự, thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa án, nên hướng dẫn anh Tuấn gửi đơn sang TAND tỉnh Bạc Liêu.
Theo một điều tra viên, quá trình xác minh những người bạn nhậu chung với anh Tuấn hôm 6/10 đều xác nhận anh Tuấn mua 5 tờ vé số, rồi đưa cho anh Vui giữ.
Tuy nhiên, anh Vui khẳng định vé số hôm đó được mua từ tiền của mình. Anh cho biết, trước đó đưa cho Tuấn 500.000 đồng đi mua mồi nhậu, anh Tuấn mua hết 50.000 đồng rồi lấy tiền thừa mua 10 tờ vé số, chia cho anh 5 tờ. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

