Chuyên gia tên lửa lên làm tổng tham mưu trưởng Triều Tiên
Truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm nay xác nhận nước này có tổng tham mưu trưởng quân đội mới, thay thế cho người được cho là đã bị xử tử.
Kim Jong-un tươi cười xem diễn tập không quân   /   Triều Tiên có thể đã xử tử tổng tham mưu trưởng quân đội
Cựu bộ trưởng an ninh Triều Tiên Ri Myong-Su được gọi là "tổng tham mưu trưởng quân đội nhân dân Triều Tiên" khi hãng thông tấn nhà nước KCNA đưa tin về một cuộc diễn tập quân sự được lãnh đạo Kim Jong-un chỉ đạo.
Ông Ri Myong-Su cũng được đề cập với chức danh đó một lần nữa trong bài báo khác của KCNA, về việc ông Kim thị sát cuộc tập trận của không quân.
Người tiền nhiệm của ông Ri Myong-Su là Ri Yong-Gil, được cho là đã bị xử tử vào đầu tháng này, do bị buộc tội kéo bè phái và tham nhũng, theo hãng tin Yonhap của Hàn Quốc, trích dẫn một nguồn tin hiểu biết về các vấn đề ở Triều Tiên.
Các nhà phân tích cho rằng ông Ri Myong-su được bổ nhiệm vào vị trí này sau vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hồi đầu tháng vì "có kiến thức sâu rộng về công nghệ tên lửa".
"Ri Myong-su là một trong ba phụ tá hàng đầu của Kim Jong-il và được biết đến là am hiểu công nghệ tên lửa", Yang Moo-jin, một giáo sư tại Đại học Nghiên cứu Triều Tiên ở Seoul, cho biết. Ông Kim Jong-il là người cha quá cố của Kim Jong-un, đã dẫn dắt Triều Tiên trong giai đoạn năm 1994 - 2011.
Cựu tổng tham mưu trưởng Ri Yong-Gil (trái) đi bên cạnh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào tháng 10/2015. Ảnh: AFP
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

