Singapore Airlines nâng cao chất lượng tại thị trường Việt Nam
Ngoài việc nâng cao chất lượng dịch vụ và chăm sóc khách hàng, hãng còn tăng thêm chuyến bay nối Hà Nội - Singapore.
Singapore Airlines có mặt tại thị trường Việt Nam hơn 20 năm nay, hiện khai thác nhiều chuyến bay hàng tuần đến Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng (do Silk Air - hãng hàng không con trực thuộc của Singapore Airlines phụ trách). Ông Melvin Ng, Giám đốc Hãng hàng không quốc gia Singapore (Singapore Airlines - SIA) tại Việt Nam chia sẻ những thay đổi trong cung cách phục vụ thị trường hơn 90 triệu dân này.
- Hãng có những điều chỉnh gì trong việc triển khai đường bay, phục vụ hành khách Việt Nam năm nay?
- Từ 27/3, hãng sẽ tăng thêm một chuyến bay của Silk Air giữa Hà Nội - Singapore phục vụ vào mỗi thứ Hai, nâng lên thành 12 chuyến bay thường nhật hàng tuần của Singapore Airlines và 5 chuyến của Silk Air.
Một trong những điều được hãng mong đợi nhất cho thị trường Hà Nội đầu năm 2016 là đưa vào phục vụ hạng thương gia loại ghế cao cấp Long Haul Business Class. Đây là loại ghế tương tự mà hãng lắp đặt trên các chuyến bay A380, với bố cục 1 - 2 - 1 ghế mỗi hàng để mọi hành khách hạng thương gia đều có ghế ngồi bên lối đi.
17 chuyến bay hàng tuần giữa TP HCM - Singapore cũng được duy trì. Mục tiêu là đẩy tần suất của đường bay này lên 3 chuyến mỗi ngày. Đà Nẵng sẽ có lịch bay hàng ngày đến Singapore bằng Silk Air.
- Ông có chia sẻ việc liên doanh với hãng hàng không Lufthansa mới đây sẽ  mang lại lợi ích cho hành khách Việt Nam. Cụ thể đó là gì, thưa ông?
- Các mối quan hệ đối tác đều phải dựa trên quan hệ pháp lý khác nhau. Trong tương lai gần sẽ có thêm nhiều đường bay được chia sẻ giữa Singapore Airlines và Lufthansa, Austrian Airlines và Swiss International.
Về lâu dài, sự kết hợp này sẽ đem lại lợi ích tối ưu cho hành khách, đồng nghĩa với việc tạo cho hãng cơ hội tốt hơn để phục vụ hành khách ở thị trường Việt Nam đến các quốc gia mà hãng đang khai thác như Frankfurt, Munich và Zurich. Du khách ở châu Âu như Áo, Bỉ, Đức và Thuỵ Sĩ cũng được lợi nhờ sự hợp tác này.
Đến tháng 7, hãng sẽ mở đường bay đến Düsseldorf với 3 chuyến trong tuần, tức cộng thêm một điểm đến tại Đức để kết nối với các đường bay khác trong phạm vi toàn châu Âu.
Ông Melvin Ng - Giám đốc hãng hàng không quốc gia Singapore - Singapore Airlines tại Việt Nam.
- Những dịch vụ cộng thêm trên các chặng bay mà Singapore Airlines khai thác ở thị trường Việt Nam là gì?
- Hãng mong muốn mang đến cho hành khách các dịch vụ hoàn hảo trong từng chặng bay theo những quy trình chuẩn mực. Chẳng hạn chương trình đào tạo các thành viên của tổ bay rất chuyên sâu và chi tiết trong suốt quãng thời gian 15 tuần. Đây là chương trình đào tạo dài nhất trong ngành công nghiệp hàng không. Do vậy trong mọi hành trình bay, hành khách luôn có cảm giác được phục vụ như đang ở nhà.
Ở thị trường Việt Nam cũng vậy, hãng cũng luôn nỗ lực cao nhất đem lại các dịch vụ tốt nhất để làm hài lòng hành khách. Chẳng hạn như khi nhận thấy ở mùa du lịch cao điểm tại Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, hành khách thường phải xếp hàng dài chờ đợi hoàn tất thủ tục hàng không, xuất nhập cảnh, nên hãng đã tạo ra các chương trình thú vị như đố vui để hành khách giải trí trong lúc chờ đợi.
- Hãng làm cách nào để cạnh tranh với các đối thủ khác, đặc biệt ở phân khúc hạng thương gia?
- Singapore Airlines có lịch sử phát triển 43 năm, hiện diện tại thị trường Việt Nam hơn 20 năm, với nhiều chuyến bay hàng tuần đến Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng. Qua đó cho thấy sự tăng trưởng rõ rệt của khách hạng thương gia, song hành cùng những phát triển tích cực của nền kinh tế.
Và dù hành khách lựa chọn hạng ghế phổ thông hay hạng thương gia, chúng tôi cũng rất chú trọng đến khâu dịch vụ. Do vậy, hãng nhận được những phản hồi tốt về dịch vụ và độ tin cậy. Hành khách sẽ cảm thấy an tâm, thư thái trong suốt hành trình trước khi tham gia các cuộc hội họp quan trọng, khi di chuyển trên các chuyến bay của chúng tôi.
Khoang ghế hạng thương gia sang trọng trên A380 của Singapore Airlines.
- Singapore Airlines thay đổi một loạt máy bay trong năm mới. Ông chia sẻ gì về điều này?
- Vào khoảng đầu năm nay, hãng sẽ tiếp nhận máy bay mới A350-900 và đưa vào khai thác ở đường bay đến Amsterdam với đội bay Airbus A350 được trang bị những sản phẩm tối tân của ngành hàng không. Trên đó có các ghế hạng thương gia, hạng phổ thông cao cấp và hạng phổ thông cùng hệ thống giải trí hiện đại nhất của ngành hàng không thế giới.
Ngoài ra, hãng đã đặt mua 63 máy bay A350 - 900s, 7 máy bay A350-900ULR nhận trong năm 2018 để phục vụ các đường bay thẳng và xa, nối từ Singapore đến Los Angeles và New York. Điều này cũng nhằm mang lại sự tiện nghi tốt nhất cho hành khách.
Tháng 7, hãng sẽ mở đường bay 3 chuyến trong tuần đến Düsseldorf sử dụng máy bay thế hệ mới A350-900, nâng tổng số hành trình bay đến Đức là 38 chuyến trong tuần, bao gồm 2 chuyến mỗi ngày giữa Singapore - Frankfurt, một chuyến một ngày giữa các hành trình Frankfurt - New York, Singapore - Munich và Munich - Manchester.
Hạng phổ thông cao cấp của Singapore Airlines được thiết kế với khoang riêng biệt, ghế ngồi rộng rãi và thoải mái hơn.
Trong năm 2016, hành khách đến Italy sẽ có thêm nhiều lựa chọn khi hãng tăng từ 5 lên 6 chuyến bay đến Milan hàng tuần.
Ở thị trường Australia, nhu cầu đến Brisbane đang gia tăng, do vậy hãng sẽ tăng tần suất từ 21 lên 24 chuyến trong tuần. Sri Lanka - đất nước với các điểm tham quan đậm dấu ấn về văn hoá, lịch sử, nơi có khí hậu trong lành vùng cao nguyên cùng những bãi biển xinh đẹp sẽ là điểm đến mà hãng tăng từ 7 lên 10 chuyến mỗi tuần. Các chuyến bay dành riêng phục vụ mùa du lịch cao điểm sẽ được thêm vào trong các chặng bay đến Rome, Sydney và Bombay.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

