5 khúc nhạc tình phổ thơ tác giả nữ
Những bản nhạc trữ tình, say đắm được nhạc sĩ Quỳnh Hợp phổ thơ và thể hiện lại qua giọng hát của Trang Nhung, Hiền Thục.
Quỳnh Hợp sáng tác ca khúc nhớ chiến sĩ tử nạn trên Mi 171  /  Nhạc sĩ Quỳnh Hợp dốc sức cho album 'Tiếng biển'
Nhạc sĩ Quỳnh Hợp được biết đến với những ca khúc về người lính, biển đảo và nhiều vùng miền trên cả nước nhưng chị vẫn dành thời gian cho mảng nhạc tình. Nhân ngày Valentine 2016, chị giới thiệu đến khán giả năm ca khúc phổ thơ Lê Thị Kim, Đoàn Thị Lam Luyến, Lê Minh Thu... Lời thơ và ý nhạc hòa quyện nhau trong giai điệu nhẹ nhàng, nữ tính như phong cách chị theo đuổi từ trước đến nay.
Đừng nhìn em như thế là ca khúc phổ từ bài thơ của nhà thơ Lê Thị Kim. Đây là  bản Blues say đắm, day dứt. Hiền Thục thể hiện bài hát bằng chất giọng mượt mà, đầy ngẫu hứng.
* Nghe ca khúc "Đừng nhìn em như thế"
Chông chênh là nhạc phẩm được phổ từ bài thơ Giữa hai chiều nhớ quên của nữ nhà thơ Bùi Sim Sim, là nỗi nhớ nhung giữa những người đang yêu. Nhịp Boston chậm rãi thể hiện sự da diết, trách móc pha lẫn yêu thương. Quỳnh Hợp tự trình bày nhạc phẩm này trong phòng thu.
* Nghe ca khúc "Chông chênh"
Ca khúc Ừ, thì em nhớ anh nằm trong số bài hát phổ thơ mới nhất của Quỳnh Hợp, chuyển thể từ bài thơ cùng tên của nhà báo Thoại Hà. Quỳnh Hợp chia sẻ rằng từ lần đầu đọc tác phẩm này, chị đã nghĩ ngay đến tứ nhạc với giai điệu Pop nhẹ nhàng, trẻ trung cùng ca từ đưa những trái tim yêu trở về thời mơ mộng. Nơi đó, những được, mất trong tình yêu đã trở thành ký ức đẹp mãi gắn với mỗi con người. Nhạc phẩm do Trang Nhung thể hiện.
* Nghe ca khúc "Ừ, thì em nhớ anh"
Thủ thỉ yêu thương được phổ thơ của tác giả Lê Minh Thu. Bài hát là một bản Tango ngập tràn yêu thương. Tình yêu được trao gửi sẽ được nuôi dưỡng, đâm chồi, nảy lộc như lời bài hát: "Em là hoa cẩm tú, đổi màu theo nhớ thương". Bài hát do Trang Nhung thể hiện.
* Nghe ca khúc "Thủ thỉ yêu thương"
Ngoài bản ngã nữ tính, phụ nữ còn mang trong mình trái tim mạnh mẽ, đầy khát vọng trên con đường chinh phục tình yêu. Ca khúc Mơ và thực được phổ từ bài thơ Cõi mơ - cõi thực của nhà thơ Đoàn Thị Lam Luyến. "Biết tơ, mà vẫn vương. Biết mơ, mà vẫn thực. Chỉ bởi đó là tình yêu. Chỉ bởi đó là cõi anh". Nhịp Swing bay bổng nâng những câu thơ lột tả sự đa sầu, đa cảm của Đoàn Thị Lam Luyến, tạo nên nét duyên nồng nàn của người phụ nữ khi yêu. Ca khúc do Trang Nhung trình bày.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

