Hàn Quốc tìm thấy vật thể nghi của tên lửa Triều Tiên
Hàn Quốc thu được một vật thể bị nghi là thuộc về tên lửa tầm xa mà Triều Tiên phóng sáng nay.
Kim Jong-un tươi cười xem vụ phóng tên lửa tầm xa   /   Liên Hợp Quốc họp khẩn về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên
Vật thể được một tàu hải quân phát hiện ngoài khơi phía đông nam đảo Jeju, Reuters dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết. Đây có khả năng là tấm chắn giúp bảo vệ các thiết bị hoặc vệ tinh mà tên lửa mang theo vào không gian.
Theo chuyên gia, việc tìm thấy các bộ phận của tên lửa Triều Tiên sẽ cung cấp thêm những thông tin quan trọng về chương trình phát triển tên lửa bí mật mà Bình Nhưỡng đang theo đuổi.
Triều Tiên hôm nay phóng một tên lửa tầm xa mà nước này nói rằng mang theo vệ tinh. Tuy Bình Nhưỡng tuyên bố chương trình của họ chỉ nhằm mục đích khoa học, một số quốc gia vẫn nghi ngờ vụ phóng là vỏ bọc cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ này và áp đặt các lệnh trừng phạt từ tháng 12/2012.
Hành động của Triều Tiên đã vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ các nước. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe gọi vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là "hoàn toàn không thể chấp nhận được" và khẳng định đây là "hành vi vi phạm rõ ràng" các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye lên án vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là "hành động khiêu khích không thể tha thứ" và kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhanh chóng áp đặt các biện pháp trừng phạt mạnh hơn.
Mỹ cho biết sẽ thực hiện tất cả các động thái cần thiết để bảo vệ nước mình và các đồng minh, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế cho Bình Nhưỡng thấy rằng "hành động liều lĩnh của họ sẽ phải nhận hậu quả nghiêm trọng".
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

