Nữ sinh đẹp nhất Học viện An ninh nhân dân
Khuôn mặt thanh tú, dáng cao như người mẫu, lại múa rất đẹp, Trương Thị Huệ Nhi (19 tuổi) đã được trao giải Hoa khôi cuộc thi Sinh viên thanh lịch của Học viện An ninh nhân dân năm 2015.
 
Em là thí sinh nữ nhỏ tuổi nhất cuộc thi Sinh viên An ninh thanh lịch năm học 2015-2016 do Học viện An ninh nhân dân tổ chức vào tối 15/12.
 
Sở hữu khuôn mặt thanh tú, dáng cao như người mẫu, ngay từ vòng đăng ký của cuộc thi Trương Thị Huệ Nhi đã gây ấn tượng với nhiều người. Ở vòng chung kết hôm qua, em một lần nữa "tỏa sáng" khi hút hồn khán giả bởi bộ trang phục dạ hội tự chọn quyến rũ, khéo khoe đường cong nhưng vẫn đủ kín đáo.
 
Cô gái có sở thích tìm hiểu văn hóa, truyền thống dân tộc này còn khiến khán giả ngỡ ngàng bởi tài năng múa.
 
Trong đêm chung kết Huệ Nhi đã mang đến màn múa uyển chuyển với những kỹ thuật đòi hỏi độ khó, phải dày công luyện tập.
 
Cùng với câu ứng xử thông minh, Huệ Nhi thắng thuyết phục, trở thành Hoa khôi của Học viện An ninh nhân dân. Em giành thêm 2 giải phụ là Thí sinh tài năng và Thí sinh mặc trang phục tự chọn đẹp nhất.
 
Ngoài Trương Thị Huệ Nhi, nữ sinh Nguyễn Trà Mi (20 tuổi, bên trái), lớp B1DS1, Học viện An ninh Nhân dân, cũng gây được nhiều ấn tượng cho khán giả bởi vẻ đẹp nhẹ nhàng, thanh tú.
 
Trong phần tài năng, nữ sinh này trình diễn màn võ thuật với những động tác mạnh mẽ, dứt khoát.
 
Y Hoa (21 tuổi), lớp B10D44, sở hữu một làn da trắng, vẻ hiền hậu, dịu dàng, lọt top 10 thí sinh xuất sắc nhất hội thi Sinh viên An ninh thanh lịch 2015-2016. Ảnh: BTC.
 
Top 10 sinh viên thanh lịch Học viện An ninh nhân dân - Nguyễn Thị Phương Thảo (lớp B3LT6-CK4). Ảnh: BTC.
hoa khôi Học viện An ninh nhân dân nữ sinh Học viện An ninh nhân dân Trương Thị Huệ Nhi
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

