Kim Lý, Trần Bảo Sơn dự ra mắt phim của Trương Ngọc Ánh
Chồng cũ và bạn trai đều có mặt để ủng hộ nữ diễn viên tại sự kiện ra mắt phim hành động do cô thủ vai chính, diễn ra ở TP HCM tối 19/4.
Trương Ngọc Ánh chống nạng đi duyệt chương trình  /  Phong độ qua 16 năm của Trần Bảo Sơn
Diễn viên Kim Lý (phải) khoác tay diễn viên Trương Ngọc Ánh đến sự kiện. Anh không tham gia dự án mới này của nữ diễn viên.
Trương Ngọc Ánh từng tâm sự chị xem Kim Lý là một bờ vai đủ tin cậy làm chỗ dựa tinh thần cho chị suốt thời gian qua.
Diễn viên Trần Bảo Sơn cùng bạn bè đến chúc mừng vợ cũ. Dù đã chia tay , Trần Bảo Sơn và Trương Ngọc Ánh thường dành sự quan tâm trong công việc của nhau. 
Hoàng Thùy Linh sóng đôi Vĩnh Thụy. Nam diễn viên có một vai "nặng ký" trong phim của Trương Ngọc Ánh.
Diễn viên Hồng Quế (trái). 
Ca sĩ Văn Mai Hương.
Vợ chồng ca sĩ Lý Hải - Minh Hà. Minh Hà đang mang thai đứa con thứ tư.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Trương Ngọc Ánh Trần Bảo Sơn Kim Lý Thu Minh Hồng Quế Vĩnh Thụy Hoàng Thùy Linh Phim Truy sát
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

