Sắp cưới chồng vẫn muốn nhắn tin cho bạn trai cũ
Tôi vẫn muốn biết anh đang làm gì. Tôi thật sự tò mò liệu anh có còn tình cảm với mình hay không...
 Ví chồng vẫn để ảnh người cũ
Người yêu cũ và tôi yêu nhau được 6 tháng thì chia tay vì gia đình anh không chấp nhận tôi. Khi chia tay, anh dùng nhiều lời lẽ đe dọa, thậm chí còn ra tay hành hung tôi.
Hiện tại, tôi có quen một người và chuẩn bị kết hôn. Chồng sắp cưới của tôi hiền lành, chu đáo nhưng sao đến thời điểm này, tôi vẫn chưa quên được người cũ. Tôi vẫn muốn biết anh đang làm gì. Tôi thật sự tò mò không biết anh có còn tình cảm với mình hay không, dù tôi cũng biết anh đã có người mới. Tôi rất muốn nhắn tin cho người yêu cũ, đôi khi mong muốn mọi thứ được như xưa nhưng lại sợ chồng sắp cưới biết. Tôi rất bối rối không biết phải làm sao? (Ngân)
Trả lời
Ai trong đời cũng từng trải qua cảm giác yêu thương và lưu giữ cho mình những kỉ niệm khó quên, nhưng đôi khi chúng ta nên xếp chúng vào một góc nhỏ của trái tim.
Em từng dành tình cảm chân thành cho người cũ và anh ấy cũng yêu em. Đó là một điều thật hạnh phúc nhưng tình yêu giữa hai em chưa đủ lớn để vượt qua rào cản của gia đình và em đã chấp nhận từ bỏ. Anh ấy hiện đã có người yêu mới, có thể là một lựa chọn mà anh thấy hạnh phúc. Vậy em muốn quay lại với người cũ để chứng tỏ điều gì? Anh ấy có đón nhận em?
Hãy lưu giữ những kỷ niệm tốt đẹp đó, nhưng phải sống tốt hơn và trân trọng cuộc sống hiện tại, em ạ. Những điều mà em suy nghĩ về người cũ sẽ dần giết chết tình yêu mà em đang cố gắng dành cho chồng sắp cưới với bao dự định ở phía trước.
Chồng sắp cưới là người tốt và rất yêu em. Nếu thực sự em chưa sẵn sàng để bước vào hôn nhân ngay lúc này thì hai em có thể hoãn đám cưới và dành thời gian tìm hiểu nhau để thêm gắn bó. Hãy luôn trân trọng những gì mình đang có. Rất nhiều người khi mất đi những thứ bên mình mới hiểu được điều đó quý giá nhường nào.
Chuyên viên tâm lý Nguyễn Phương
Quan hệ với người cũ
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

