Thảm cảnh tắc nghẽn ở Trung Quốc dịp Tết Nguyên đán
Mặc dù Tết Nguyên đán ở Trung Quốc hứa hẹn một loạt sự kiện thú vị, tình trạng tắc nghẽn giao thông có thể khiến rất nhiều du khách suy nghĩ lại.
Du khách chạy thục mạng giữa đàn hổ ở Trung Quốc   /   Tham vọng xây công viên khủng long của đại gia Trung Quốc
Nhiều vị khách tới Trung Quốc vào dịp trước Tết Nguyên đán đã gọi đây là thời điểm của “cuộc di cư vĩ đại nhất thế giới”. Hàng trăm triệu người tràn ngập khắp các toa tàu, máy bay, xe buýt để về thăm gia đình và ăn mừng ngày lễ quan trọng nhất cả năm. Lượng người trong thời điểm này bằng tất cả số lượng người trở về nhà vào dịp Lễ Tạ ơn, Giáng Sinh và ngày Độc lập 4/7 của Mỹ nhân lên vài lần. Họ đều đang cố gắng để trở về nhà càng sớm càng tốt. Ước tính khoảng 2,9 tỷ lượt người đi lại từ ngày 24/1 đến 3/3.
“Cuộc di cư vĩ đại nhất thế giới” ở Trung Quốc trước ngày Tết Nguyên đán. Ảnh: Boarding Asia.
Tờ nhật báo Southern Metropolis đưa tin, vào ngày 1/2, 100.000 người đã tập trung tại nhà ga xe lửa, cộng thêm thời tiết xấu đã dẫn đến sự chậm trễ nghiêm trọng của dịch vụ đường sắt. Đám đông phải chờ nguyên một đêm cho tới chuyến tàu của mình. Tuy nhiên, ít nhất vụ việc này đã không trở thành thảm họa giống như năm 2008, khi tai nạn do tuyết và băng gây ra đã làm chết 24 người trên khắp cả nước và 800.000 người đứng chờ trong mưa lạnh bên ngoài nhà ga Quảng Châu.
Vì thế, để giúp người dân và du khách di chuyển dễ dàng hơn, công ty kỹ thuật mạng trực tuyến Baidu đã phát triển ứng dụng bản đồ tương tác theo dõi chuyển động trên khắp cả nước vào giai đoạn cao điểm du lịch như hiện nay. Theo đó, tuyến đường đông nhất là từ Bắc Kinh đến Thượng Hải dưới mọi hình thức đi lại, tiếp theo là từ Tây An đến Bắc Kinh và Thẩm Dương đến Bắc Kinh.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

