Nguyễn Hằng khoe thân hình 'cò hương' với váy xuyên thấu
Những thiết kế lưới, cắt laser của Đỗ Mạnh Cường làm nổi bật cơ thể mảnh mai của chân dài.
Trong bộ ảnh mới, Nguyễn Hằng thể hiện các thiết kế trong bộ sưu tập Love của Đỗ Mạnh Cường với biểu cảm đa dạng.
 
Váy cocktail ôm sát kết hợp nhiều mảng chất liệu như: ren, lưới, sequins, voan... Từng mảnh ghép được nối với nhau theo tỷ lệ cân đối, tạo nên bức tranh về tình yêu liền mạch.
 
Kỹ thuật cắt laser tạo nên loạt họa tiết có kích thước bằng nhau, mang đến hiệu ứng thị giác bắt mắt.
 
Họa tiết trái tim được Đỗ Mạnh Cường tạo hình chìm trên trang phục. Chia sẻ về cách thiết kế này, Đỗ Mạnh Cường cho biết: "Trong cuộc đời này, tôi nghĩ thứ mờ ảo nhất không phải là màn sương, mà chính là tình yêu. Những cung bậc cảm xúc đôi khi rất rõ ràng nhưng đôi lúc lại rơi vào hư ảo. Cũng chính vì thế mà tình yêu dễ trở thành chất gây nghiện. Bởi điều gì vô hình thì con người lại càng tò mò và muốn tìm hiểu".
Mỗi năm hai lần, Đỗ Mạnh Cường chi mạnh tay tổ chức show diễn ra mắt bộ sưu tập mới, khiến nhiều người bàn tán. "Dù biết số tiền đầu tư cho những điều ấy không nhỏ, chính bản thân tôi biết mình đang và nên làm gì", anh nói.
Chất liệu nhung - xu hướng đang lên ngôi nửa đầu năm nay - được Đỗ Mạnh Cường hòa trộn trên nền vải lưới, xốp tạo nên những họa tiết to bản. 
 
Phom váy ôm sát thanh lịch được tạo điểm nhấn bằng loạt chi tiết cắt laser táo bạo, gợi cảm.
 
Bên cạnh nét tối giản thanh lịch thường thấy, những chiếc quần ống loe kinh điển được kết hợp với áo rộng, đem tới tinh thần tự do, hoang dã.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

