Kế hoạch 'lãng mạn sau hôn nhân' bất thành của bà mẹ một con
Đàn ông ra đường sạch sẽ, thơm tho, nói những lời có cánh nhưng khi về nhà, họ hôi hám, cáu bẩn, thậm chí thường quên đánh răng trước khi ngủ.
 Kết thúc bất ngờ cho người vợ đòi ly hôn vì chồng không lãng mạn
Chị Đinh Hiền (phóng viên báo Công an nhân dân) đang có cuộc sống rất thoải mái bên người chồng yêu thương, san sẻ với chị mọi việc cùng cậu con trai học lớp 8. Dưới đây là chia sẻ của chị trên trang cá nhân về vấn đề lãng mạn trong hôn nhân. 
Trời rét, con người nói chung hay nghĩ về sự ấm áp và lãng mạn.
Thì trước khi chưa lấy chồng, cũng vạch ra nhiều hoạch định ghê gớm và ngông cuồng lắm, kiểu như kiến tạo thế giới, kiểu như bắt một gã nào đó ném vào lò bát quái và ninh như Tôn Ngộ Không.
Trong vô số những kế hoạch, từng đặt rất nặng kế hoạch duy trì được sự lãng mạn sau hôn nhân.
Nhưng cơ bản là thất bại các mẹ ạ!
Từng có quy ước, mỗi sáng ngủ dậy, phải trao nhau một nụ hôn trước khi rời khỏi giường, nhưng quy ước này nhanh chóng phá sản vì em đố mẹ nào cảm nhận được sự ngọt ngào từ nụ hôn của bạn cùng giường khi bạn đó đang mắt nhắm mắt mở, đầy ghèn mắt và có thói quen lăn từ trên giường xuống đất phải vớ ngay lấy chiếc điếu cày.
Từng có quy ước, không bao giờ được cãi nhau, đánh nhau càng không được, dù là đánh bằng một nhành hoa. Nhưng, như một quy luật, tất cả mọi xung đột chỉ có thể kết thúc bằng bạo lực. Các mẹ tưởng tự dưng thế giới hoà bình ư, thực ra là nó đã đánh nhau, chí chóe đến nản ra rồi. Thế nên thỉnh thoảng trong nhà phát ra những tiếng huỳnh huỵch, bôp bốp thì chính là lúc chúng ta đang có chung một mong muốn là chấm dứt xung đột bằng bạo lực, đồng thời tập luyện để hai tay thuận như nhau, tay trái như tay phải, tuỳ thuộc vào vấn đề mặt nó đang ở bên phải hay bên trái mà thôi.
Chị Hiền và con trai. Ảnh: NVCC.
Từng có quy ước, mỗi ngày đáng nhớ, phải tặng nhau món quà gì đó, chí ít là bó hoa. Nhưng càng sống dai càng thích tiền mới sợ, hoa hoét nghĩ cho cùng chỉ là thứ phù phiếm, sau 3 ngày tất tật ném hết ra sọt rác. Thế là quy ra thóc cho vuông.
Lãng mạn sau hôn nhân là điều gì đó không tưởng các mẹ ạ. Nhưng mà em hỏi thật, các mẹ cần sự lãng mạn để làm gì, khi người đàn ông không thích điều ấy, họ thích những gì thực tế hơn. Tỷ như họ thích một cân thịt trâu thay cho một bó hoa trong chính ngày sinh của họ. Thế thì có gì xấu nào?
Đàn ông chỉ đẹp và sạch sẽ khi ra đường, còn ở nhà, đôi khi các mẹ sẽ phải nhăn mặt vì một đôi tất đi dở bỏ quên ở một góc nào đó. 
Họ ra đường, sạch sẽ, thơm tho, nói những lời có cánh - nhưng là một con người khác. Còn khi trở về nhà, hôi hám, cáu bẩn, thậm chí thường xuyên quên đánh răng trước khi ngủ - mới là chính họ.
Các mẹ chọn ai?
Cuối cùng, người thay đổi được tính cách của bạn là người bạn yêu. Người chịu đựng được tính cách của bạn là người yêu bạn.
Đừng nói với em là các mẹ yêu chồng, nếu các mẹ vẫn có thói quen phàn nàn ủ ê: "Chồng tớ không lãng mạn tí nào".
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

