Trường THPT Việt Đức 119 tuổi
Trường THPT Việt Đức vốn là trường Dòng được khánh thành năm 1897, hiện là nơi học tập của 2.200 học sinh thủ đô.
 
Nằm ở số 47 phố Lý Thường Kiệt (thời Pháp thuộc là đường Carreau), trường THPT Việt Đức nguyên là trường Dòng mang tên Giám mục Puginier, được khánh thành năm 1897.
 
Sau ngày giải phóng thủ đô 10/10/1954, trường Dòng Puginier chuyển thành trường học phổ thông. Thời gian đầu trường gồm học sinh cấp 2, cấp 3 và các lớp dự bị đại học, đến năm 1960 trường chuyển sang dạy chương trình 10 năm, chỉ gồm học sinh cấp 3.
 
Giai đoạn 1970-1997, trường được chia tách thành 2 trường riêng, một mang tên THPT Việt Đức (học buổi sáng), một mang tên THPT Lý Thường Kiệt (học buổi chiều). Ngày 1/7/1997, trường THPT Việt Đức và THPT Lý Thường Kiệt sáp nhập thành THPT Việt Đức.
 
Kiến trúc của trường Dòng Puginier xưa là một tòa nhà 3 tầng khép kín có hành lang chạy xung quanh.
 
Hình khối kiến trúc ngôi nhà khá đẹp do kiểu bố trí mặt bằng đăng đối, giật cấp tạo ra các khối trên mặt đứng. Hệ cửa các tầng có vòm bán nguyệt, trên tường đắp họa tiết đơn giản nối với nhau, bên cạnh những đường chỉ lõm tạo điểm nhấn.
 
Nhà thí nghiệm và xưởng nằm đối diện với các nhà học qua sân trường, một kiểu bố trí điển hình của kiến trúc phân tán. Tòa nhà này có thiết kế khá đơn giản.
 
Sự kết hợp giữa các tòa nhà và khối cây xanh trong sân trường tạo ra tổng thể kiến trúc hài hòa. Trường THPT Việt Đức là nơi nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, nguyên Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm, PGS Tôn Thất Bách, nhạc sĩ Trần Tiến, Phú Quang, nhà thơ Lưu Quang Vũ... từng theo học. 
 
Hiện nay, trường có tổng số hơn 120 cán bộ giáo viên, với khoảng 2.200 học sinh. Trường Việt Đức luôn là một trong những lá cờ đầu của ngành giáo dục tại Hà Nội. Trường đã được nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng 3 năm 1998.
Những ngôi trường đẹp
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

