Mary Elizabeth Winstead – nữ hoàng phim kinh dị Hollywood
Người đẹp sinh năm 1984 - vốn được biết tới từ phim “Linh cảm của Wendy” - vừa trở lại màn bạc với tác phẩm “Căn hầm”.
‘Căn hầm’ – phim ly kỳ được đánh giá cao nhất từ đầu năm đến nay
Cách đây tròn một thập niên, những người hâm mộ phim kinh dị được làm quen với người đẹp Mary Elizabeth Winstead với vai chính trong Final Destination 3 (được chiếu tại Việt Nam với tên Linh cảm của Wendy). Khi đó nữ diễn viên gây ấn tượng cho khán giả với vẻ ngoài xinh đẹp và khả năng diễn xuất hứa hẹn. Năm 2016, Winstead có màn tái xuất ấn tượng với bộ phim ly kỳ 10 Cloverfield Lane.
Người đẹp Mary Elizabeth Winstead.
“Nữ hoàng phim kinh dị” thế hệ 8x
Tại Hollywood, cụm từ “Scream Queen” được dành để ám chỉ một nữ diễn viên có ngoại hình khả ái và tên tuổi gắn chặt với dòng phim kinh dị. Sau thập niên 1990 với những đại diện tiêu biểu là Jennifer Love Hewitt (phim I Know What You Did Last Summer) hay Sarah Michelle Gellar (loạt phim Buffy the Vampire Slayer), Mary Elizabeth Winstead được tờ USA Today chọn là một “Scream Queen” mới trên màn ảnh rộng vào năm 2007. Thành tích ấy nhờ vào việc người đẹp này đã tham gia những bộ phim rùng rợn, máu me như The Ring 2, Black Christmas, Final Destination 3 hay Death Proof... trong vòng hai năm.
Nhưng Hollywood đã suýt không có một Winstead ở vai trò diễn viên. Khi còn nhỏ, cha mẹ gửi cô tới một lớp học múa ballet và Winstead ấp ủ giấc mơ trở thành một vũ công chuyên nghiệp. Tới tuổi dậy thì, cô bất ngờ có chiều cao vượt trội so với các bạn đồng trang lứa và buộc phải từ bỏ giấc mơ. Winstead hồi tưởng: “Năm lên 13 tuổi, tôi thấy mình đã quá cao và rõ ràng tôi sẽ còn phát triển nữa về kích cỡ, trong khi nghề múa lại không cho phép điều đó”. Kết quả là Winstead chuyển hướng sang môn nghệ thuật thứ bảy.
Sau một vài vai phụ trong các phim truyền hình, Winstead bắt đầu được chú ý khi trở thành nhân vật nữ chính trong phim siêu anh hùng tuổi teen - Skyhigh - của hãng Disney. Một năm sau, cô đóng vai chính trong phần ba của loạt phim kinh dị siêu nhiên Final Destination. Nhân vật Wendy của Winstead là một cô gái may mắn thoát khỏi vụ tai nạn thảm khốc nhờ một linh cảm khác thường và ra sức cảnh báo những người sống sót như cô... Với kinh phí khiêm tốn 25 triệu USD, Final Destination 3 thu về tới 117 triệu USD và đem lại những lời nhận xét tích cực dành cho vai diễn của Winstead.
Mary Elizabeth Winstead trong phim kinh dị "Linh cảm của Wendy".
Nữ diễn viên sinh năm 1984 vốn là một fan của phim kinh dị từ lâu: “Tôi là người hâm mộ nhiệt thành của thể loại phim này. Ba bộ phim ưa thích nhất mọi thời đại của tôi là The Shining, Alien và Rosemary’s Baby. Là một đứa trẻ lớn lên ở thập niên 1980, tôi ngưỡng mộ nhân vật phi hành gia Ripley trong Alien bởi cô ấy là một phụ nữ mạnh mẽ. Tôi muốn tìm được những vai diễn mà khi các cô gái trẻ nhìn vào tôi, họ có thể thấy được một người phụ nữ gần gũi và mạnh mẽ”.
Sau Final Destination 3, Winstead trở thành một gương mặt ưa thích của các đạo diễn phim kinh dị và tiếp tục góp mặt trong những bộ phim như Black Christmas, The Thing, Abraham Lincoln: Vampire Hunter hay mới đây nhất là 10 Cloverfield Lane.
Khẳng định bản thân với các phim độc lập
Sau khi tạo dựng được thương hiệu “Scream Queen”, Winstead dấn thân vào thế giới phim độc lập, ghi dấu ấn với Smashed (2012) - tác phẩm kể về một người vợ nát rượu tìm cách cai rượu để cứu lấy cuộc hôn nhân. Với Winstead, việc tham gia Smashed là một thành công lớn: “Tôi đã cố gắng chen chân vào dòng phim độc lập từ nhiều năm nay và Smashed giống như bộ phim đầu tay vậy. Tôi luôn muốn được làm việc với những nhà làm phim không ngần ngại trải nghiệm những thứ mới và làm theo ý thích của bản thân”.
Smashed có doanh thu khiêm tốn - nửa triệu USD, nhưng riêng màn trình diễn của Winstead lại nhận được những lời khen có cánh từ giới phê bình. Những phim kinh phí thấp sau đó như The Spectacular Now (2013), Alex of Venice (2014) hay Kill The Messenger (2014) tiếp tục đem về cho Winstead những nhận xét tích cực.
"Căn hầm" là tác phẩm mới nhất có sự tham gia của "nữ hoàng phim kinh dị" sinh năm 1984.
Dù từng tham gia phần 4 và 5 của loạt phim hành động Die Hard (vai con gái nhân vật John McClane), Winstead chưa bao giờ được xem như ngôi sao phim bom tấn. Nữ diễn viên cho biết: “Tôi không muốn tham gia vào những bộ phim tôi không cảm thấy hứng thú mà thích đóng trong những tác phẩm như Smashed. Nhưng rất tiếc là thù lao khiêm tốn của những bộ phim đó chỉ đủ để bạn có một bữa tối tử tế. Do vậy, tôi luôn cố cân nhắc kỹ để cân bằng sự nghiệp của mình - vừa theo đuổi được thứ mình muốn lại vừa có thu nhập cho bản thân”.
10 Cloverfield Lane là một bộ phim đem lại cho Winstead những thứ cô mong muốn. Cô vừa có có dịp trở lại sở trưởng, vừa được làm việc với một đạo diễn không ngần ngại thử những thứ mới mẻ là Dan Trachtenberg. Trong phim, Winstead thủ vai cô gái Michelle tỉnh dậy trong một căn hầm bên cạnh hai người đàn ông bí ẩn. Chủ căn hầm nói với cô rằng thế giới trên mặt đất đang phải chịu một thảm họa kinh hoàng và ở dưới hầm là nơi an toàn nhất. Tuy nhiên, Michelle không tin và tìm mọi cách thoát lên mặt đất...
Với bầu không khí căng như dây đàn, 10 Cloverfield Lane đã ăn khách một cách bất ngờ khi thu về hơn 100 triệu USD trên toàn cầu, dù chỉ có kinh phí khiêm tốn 15 triệu USD. Đây cũng là phim mở màn thành công nhất trong sự nghiệp của Winstead với doanh thu 24 triệu USD tại Mỹ trong ba ngày ra mắt. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

