Cứu nữ du khách nước ngoài bị vỡ thai khi tham quan Hội An
Đang tham quan phố cổ, chị Perry đột ngột đau dữ dội ở bụng dưới, ra nhiều máu, bác sĩ xác định bệnh nhân mang thai ngoài tử cung bị vỡ dẫn đến xuất huyết.
Cấp cứu cô gái mang thai ngoài tử cung vỡ vòi trứng  /  Tưởng rong huyết hóa thai ngoài tử cung
Tình trạng chị Perry hết sức nguy hiểm, nguy cơ tử vong cao, các bác sĩ ở Hội An đã chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng và đặt đường truyền ngay trên xe cấp cứu. Sau đó, các bác sĩ siêu âm hội chẩn và làm xét nghiệm máu khẩn cấp xác định bệnh nhân bị thai ngoài tử cung bên trái và biến chứng xuất huyết nội (chảy máu trong ổ bụng) lượng nhiều.
Bệnh viện đã huy động êkip gồm các bác sĩ sản phụ khoa và gây mê mổ nội soi hút ra 1,5 lít máu trong ổ bụng bệnh nhân. Sau đó kíp mổ tiếp cận vị trí khối thai kích thước 3x4 cm đang xuất huyết để cầm máu và kẹp đốt cắt vòi trứng bên trái cùng khối thai ngoài tử cung.
Sau mổ, chị Perry được truyền 3 đơn vị máu. Hiện bệnh nhân đã hồi phục tốt, xét nghiệm máu cho kết quả các chỉ số trở về gần như bình thường, sức khỏe ổn định. Nữ du khách đã xuất viện trở về Australia.
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Mận, Trưởng khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng, tỷ lệ phụ nữ mang thai ngoài tử cung chiếm khoảng 1-2% với triệu chứng thường gặp là trễ kinh, đau bụng dưới kèm ra máu âm đạo. Nếu phát hiện sớm, túi thai nhỏ dưới 3 cm và chưa vỡ thì có thể điều trị nội khoa. Chị Perry có túi thai lớn đã vỡ dẫn đến chảy rất nhiều máu trong ổ bụng, nếu không bù máu kịp thời rất dễ bị sốc, khó hồi phục và tỷ lệ tử vong cao.
"Sau khi cân nhắc kỹ, chúng tôi quyết định phẫu thuật nội soi cấp cứu và hút ra máu từ ổ bụng ra rồi truyền máu bù. Việc này nếu tiến hành chậm trễ sẽ rất nguy hiểm đến tính mạng do người bệnh bị mất máu nhiều", bác sĩ chia sẻ. 
Bác sĩ lưu ý thai ngoài tử cung là tình trạng bất thường rất khó phòng ngừa. Về cơ bản chị em hạn chế nguy cơ bằng cách giữ vệ sinh bộ phận sinh dục, khám phụ khoa định kỳ để điều trị sớm và dứt điểm các bệnh viêm nhiễm nếu có. Nên sử dụng các biện pháp tránh thai ít rủi ro như dùng bao cao su.
Trong trường hợp thử thai bằng que tại nhà cho kết quả dương tính, chị em nên đến bệnh viện hoặc cơ sở y tế để bác sĩ kiểm tra vị trí khối thai giúp phát hiện và can thiệp sớm nếu có bất thường. Đặc biệt người có tiền sử thai ngoài tử cung, viêm nhiễm đường sinh dục hoặc dấu hiệu đau bụng, ra máu bất thường ở những tuần đầu của thai kỳ, nên đi khám càng sớm càng tốt.
Thai lưu
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

