TV OLED 4K của LG có giá từ 80 triệu đồng
LG vừa ra mắt 2 model TV mới thuộc dòng sản phẩm OLED màn hình cong cao cấp nhất của mình tại Việt Nam với giá bán từ 79,9 triệu đồng.
TV 4K ở Việt Nam đang ngày càng rẻ  /  TV OLED 4K siêu mỏng 2015 của LG có giá từ 100 triệu đồng  /  TV OLED 4K có thể cong, phẳng tùy ý
Hai model được bán ra tại Việt Nam lần này là EG965T với kích cỡ 65 inch và EG920T với kích cỡ 55 inch. So với công nghệ LCD truyền thống, công nghệ OLED trên những mẫu TV đời mới cho chất lượng hình ảnh và góc nhìn vượt trội.
TV OLED 4K được LG bán ra tại Việt Nam với giá từ 80 triệu đồng.
Sản phẩm mới của LG năm nay được cải tiến về độ phân giải, nâng thành chuẩn 4K UHD cao gấp 4 lần Full HD và có khả năng hiển thị tới hơn 33 triệu điểm ảnh. Điểm nổi bật trong công nghệ màn hình OLED hàng đầu của LG là khả năng hiển thị hình ảnh với màu đen hoàn hảo tạo nên độ tương phản vô hạn.
TV LG OLED 4K đáp ứng được những tiêu chuẩn mới của Hiệp Hội Điện Tử Tiêu Dùng về công nghệ hiển thị HDR-Compatible Video Displays, tích hợp sẵn khả năng video streaming HDR, tạo ra sắc đen tuyệt đối mà chỉ những TV OLED có thể đáp ứng được.
Không chỉ cải tiến về công nghệ, những mẫu TV mới nhất của LG còn cho thấy sự đột phá lớn trong trong thiết kế. Với thiết kế Paper Slim, TV OLED của LG mỏng hơn 80% và nhẹ hơn 30% so với TV LED cùng cỡ. TV OLED với tấm nền tự phát sáng điểm ảnh đã loại bỏ hoàn toàn cấu trúc đèn nền phức tạp của công nghệ cũ, giảm linh kiện nên có những chiếc TV OLED chỉ còn mỏng 4,3 mm. Ở những góc điểm mỏng nhất, cả 2 mẫu TV này đều mỏng hơn bất kỳ sản phẩm smartphone nào hiện có trên thị trường. Phần chân đế trong suốt kết hợp cùng cạnh viền siêu mỏng giúp tối đa hóa trải nghiệm cho người xem khi loại bỏ những yếu tố phân tán sự tập trung xung quanh khung màn hình.
Các mẫu TV OLED 4K của LG đều chạy trên hệ điều hành WebOS 2.0, giảm thời gian khởi động, cho phép cá nhân hóa menu LauncherBar để người dùng dễ dàng truy cập các nội dung ưa thích.
Ngoài ra, hệ thống loa của TV 4K OLED được LG cộng tác phát triển với nhà sản xuất âm thanh nổi tiếng là Harman Kardon để đảm bảo âm thanh chất lượng tốt nhất cho người dùng.
Hai sản phẩm này đã bắt đầu có mặt trên thị trường Việt Nam với mức giá 119 triệu cho cho mẫu TV 65EG965T và 79,9 triệu cho sản phẩm TV 55EG920T
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

