8 cách hiệu quả giúp con bạn cao hơn
Bạn có biết uống nước ngọt, gối cao đầu, ngủ không đủ giấc là những kẻ thù hạn chế chiều cao.
 Chỉ một phép tính biết chiều cao con bạn khi trưởng thành
Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến chiều cao. Di truyền và mức độ hoóc môn là hai yếu tố đầu tiên quyết định chiều cao của một người. Vì vậy, nếu cha mẹ của bạn thấp thì khả năng bạn thấp là rất cao. Tiếp đó, hoóc môn như testosterone ở nam giới cũng có thể ảnh hưởng đến chiều cao. Ngoài ra, biến dạng xương, dinh dưỡng và chế độ ăn, cùng các yếu tố khác như tập thể dục, ngủ và nghỉ ngơi cũng có tác động không nhỏ.
1. Chế độ ăn
Chế độ ăn uống đóng một vai trò rất quan trọng trong việc xác định chiều cao. Điều này giải thích tại sao người Hà Lan cao nhất thế giới. Cũng nhờ việc bổ sung dinh dưỡng mà chiều cao trung bình của người Nhật đã tăng lên 10cm trong vòng 40 năm.
Các chất quan trọng nhất cho sự tăng trưởng là canxi (sữa và sản phẩm sữa, đậu nành, cá mòi), kẽm (sò, thịt nạc, đậu hà lan), magie (gạo, lúa mì, các loại hạt), crom (trứng, nấm, sò, thịt gà, hải sản), flo (nước, hải sản, gelatin), phốt pho và bo (chuối, trái cây cam quýt, khoai tây, rau xanh)....
Uống hai ly sữa mỗi ngày, đặc biệt một ly trước khi ngủ 2 tiếng sẽ giúp bạn nhận nhiều magie và ngủ ngon hơn. 
2. Tránh dùng nhiều nước ngọt làm suy giảm canxi
Thuốc lá, rượu, cà phê, nước giải khát, đồ uống có đường và đồ chiên, thức ăn mặn là những loại ức chế canxi, nên hạn chế cho trẻ đang trong độ tuổi phát triển chiều cao.
3. Uống nhiều nước
Nước giúp loãng máu để dễ dàng vận chuyển các chất dinh dưỡng cho xương. Nó cũng góp phần thúc đẩy tăng trưởng cơ bắp và loại bỏ độc tố khỏi cơ thể để đạt được chiều cao tối ưu.
4. Giấc ngủ sâu
Trong các yếu tố tăng chiều cao, hoóc môn tăng trưởng có vai trò quan trọng. Đây là một nội tiết tố tổng hợp tự nhiên của cơ thể, kích thích một loạt các hoạt động để xây dựng cơ bắp, da, gân và xương, giúp cơ bắp săn chắc, vết thương mau lành và nếu bạn vẫn đang phát triển thì chiều cao sẽ tăng lên.
Đây là lý do giấc ngủ rất quan trọng cho việc phát triển chiều cao vì khi chúng ta ngủ, cơ thể sẽ sản xuất ra hoóc môn tăng trưởng. Càng có giấc ngủ sâu chúng ta càng cao hơn cho đến độ tuổi giới hạn 19-27 tuổi. Đây là lý do tại sao một giấc ngủ sâu và đủ rất quan trọng đối với trẻ vị thành niên và thanh thiếu niên.
5. Tư thế ngủ
Ngoài ngủ đúng 8 tiếng, bạn cần phải khắc phục tư thế ngủ. Nằm nghiêng sang phải hoặc nằm ngửa, khép cánh tay một chút cho thoải mái và giữ cho cơ thể càng thẳng càng tốt. Việc nằm thoải mái giúp các sụn không bị đè nén, để có thể giãn nở ra. Tránh dùng gối cao, tốt nhất với trẻ nhỏ thì nên hạn chế dùng gối.
6. Vai trò của L-Glutamine và GABA tăng chiều cao
L-Glutamine và GABA là hai axit amin thiết yếu ảnh hưởng đến hoóc môn tăng trưởng. Các thử nghiệm cho thấy rằng việc uống GABA và L-Glutamine làm tăng đáng kể mức độ hoóc môn này. Bạn có thể áp dụng công thức: 3 quả cà chua, 250 gr bắp cải và 250gr đậu tằm và nước, xay các nguyên liệu với nhau và thưởng thức mỗi ngày sẽ giúp cao lớn hơn.
7. Các bài tập để tăng chiều cao
Bài tập giãn cơ, hít xà đơn và bơi lội có thể làm tăng độ dài của cột sống. Ngoài ra bạn cũng có thể chọn một trong các bài tập như tập tạ, chạy nhanh, leo cầu thang, đá chân, đạp xe, nhảy dây…
8. Đứng, ngồi đúng tư thế
Duy trì một tư thế đúng là vô cùng quan trọng nếu bạn đang tìm kiếm những cách thức tự nhiên để trông cao hơn và tăng chiều cao nhanh chóng. Tư thế đúng không chỉ là đứng và ngồi thẳng cột sống, mà còn phải tập luyện thẳng chân, cổ, lưng. Thực tế, những người đang có thói quen ngồi cúi về phía trước hoặc rũ người, đi lại khom lưng xuống là đang tự hạ thấp chiều cao của mình.
Tương lai của con bạn
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

