Màn cầu hôn khiến cô dâu không thể từ chối
Anh chàng nhờ con chó của nàng mang tặng chiếc nhẫn đính hôn. Chàng khác lại viết dòng chữ " Em lấy anh nhé" trên ly cà phê...
 Màn cầu hôn thất bại vì bạn gái chê nhẫn kim cương quá bé
Chúng ta đều nghĩ lời cầu hôn nên đơn giản và chân thành nhưng chắc chắn sự sáng tạo sẽ mang đến những cảm giác ngạc nhiên đến xúc động khó tả cho người trong cuộc. 
1. Thuê một người quay phim riêng khi cầu hôn 
Dưới đây là kịch bản cầu hôn đặc biệt của một cặp đôi người Mỹ được chia sẻ trên Instagram.
...Chúng tôi đều thích đi du lịch. Sau khi thăm Dubai, Amsterdam và Paris vào mùa hè này, chúng tôi quyết định trở về Paris để ngắm lại một số địa điểm mà chúng tôi đã rất yêu thích. Chúng tôi luôn dậy sớm chụp ảnh để tránh đám đông. Chúng tôi đi về phía tháp Eiffel. Sau khi chụp một vài hình cho nhau, Eddy hỏi tôi liệu có muốn một bức hình chụp chung không? Tôi nói có. Vì vậy, anh nhờ người phụ nữ đang đứng gần chúng tôi nhất. Tôi đưa điện thoại của mình cho cô ấy, cô ấy bắt đầu chụp bức hình đầu tiên cho chúng tôi. Rồi Eddy nhìn vào mắt tôi và gọi tên tôi. Tôi đã đoán được điều gì sẽ xảy ra. Anh ấy quỳ xuống và nói lời cầu hôn tôi. Sau khi khóc và ôm nhau, tôi bắt đầu quay lại tìm điện thoại. Thay vì chiếc điện thoại của tôi, trên tay người phụ nữ ấy là một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp. Eddy đã lên kế hoạch từ trước. Anh đã thuê nhiếp ảnh gia này từ Chicago, gửi cho cô ấy một bức ảnh của chúng tôi để cô có thể nhận ra chúng tôi. Tôi lại khóc một lần nữa vì hạnh phúc.
2. Dùng flipbook
Flipbook là tập sách hoặc tập giấy ghi chú nhỏ, ở đó người ta vẽ những bức hình họa với sắc thái chuyển tiếp, mỗi trang là một bức vẽ. Qua mỗi trang, bức hình lại được vẽ lại gần như giống nhau nhưng cử chỉ hoặc hoạt động được nhấn mạnh sao cho khi cầm tập sách và lướt nhanh qua các trang, người xem sẽ thấy rõ các cử động. Flipbook cầu hôn ở trên đã điểm lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong mối quan hệ của hai người.
Nếu bạn không phải là một họa sĩ, bạn có thể nhờ những người khác làm giúp mình. Trên website www.theflippist.com, họa sĩ Ben Zurawski sẵn sàng bán nhiều ý tưởng để làm các cuốn sách lật này.
3. Nhờ thú cưng của người ấy
Nếu nàng có một thú cưng như chó, mèo... bạn có thể ghi điểm bằng sự giúp đỡ của những con vật đáng yêu này. Hãy đeo chiếc nhẫn hoặc lời nhắn "Em sẽ lấy anh nhé" hoặc cả hai vào cổ nó.
4. Làm giả một tờ báo hoặc một tạp chí
Đầu năm 2015, cô dâu tương lai Sandy Wong đã vô cùng ngạc nhiên khi được vị hôn phu của mình cầu hôn qua một trang của tạp chí Cosmopolitan Singapore. Còn nếu bạn không thể nhờ đội ngũ biên tập của tờ báo hay tạp chí mà người ấy yêu thích để đăng lời cầu hôn của mình lên đó, bạn có thể thuê người làm giả một trang của tờ báo (tạp chí) đó. Và tất nhiên, nội dung của trang báo giả đó không gì khác ngoài lời cầu hôn của bạn.
5. Trong tách cà phê yêu thích của người ấy
Thay vì chiếc nhẫn đặt dưới ly champagne, bạn hãy viết dòng chữ Lấy anh nhé dưới đáy tách cà phê của cô ấy.
Các kiểu cầu hôn
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

