'Thần dược' atiso đỏ 20.000 đồng một kg
Có giá bán mỗi kg 20.000 đồng, hoa atiso đỏ - loại được cho là "thần dược" khá hút khách ở Sài Gòn.
Vài tháng nay, trên những con đường lớn ở TP HCM như Trường Chinh, Cộng Hòa (Tân Bình), Điện Biên Phủ, Phan Đăng Lưu (Bình Thạnh), Nguyễn Tất Thành (quận 7) xuất hiện khá nhiều xe đẩy bán hoa atiso đỏ (bụt giấm, được nhiều người tiêu dùng cũng như thương lái đồn thổi là "thần dược" chữa bách  bệnh.
Tại đường đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) các xe hàng này xếp thành dãy. Giá hoa dao động quanh mức 20.000-25.000 đồng một kg.
Anh Hòa, người bán hoa atiso trên đường này, cho biết, trước đó anh kinh doanh trái cây, nhưng hơn một tháng nay thấy nhiều tiểu thương bán mặt hàng này khá tốt nên cũng đã chuyển sang buôn bán loại này. “Mỗi ngày tôi bán được cả chục kg, loại này có tác dụng giải nhiệt, mát gan, lợi tiểu nên được nhiều khách hàng ưa chuộng”, anh Hòa nói.
Hoa atiso bán đầy đường và chợ Sài Gòn. Ảnh: Hồng Châu.
Cũng khá đắt hàng, anh Giang người bán hàng trên đường Cộng Hòa (quận Tân Bình) cho biết, có hôm chỉ tới 15-16h chiều là hết hàng. Khách thường mua mỗi người vài kg để làm mứt, nấu nước uống hay ngâm với rượu.
Theo anh Giang, mặt hàng này được các thương lái gom về từ Lào Cai, Đồng Nai, Kiên Giang và Đà Lạt, trong đó, hàng từ miền Bắc chiếm số lượng lớn còn Đà Lạt thì số lượng rất ít. Thời gian đầu, số lượng nhập về ít nên giá khá đắt, có thời điểm là 60.000-70.000 đồng một kg, còn nay lượng hàng về ồ ạt nên giá giảm xuống còn 20.000 đồng. “Vì thế lãi giảm đi một phần ba. Nếu ngày đầu lãi gần 300.000 đồng một ngày thì nay chỉ còn khoảng gần 200.000 đồng”, anh Giang chia sẻ.
Không chỉ được bán khắp các đường phố TP HCM mà nay hoa atiso cũng được tiêu thụ tại các chợ.
Tại chợ Văn Thánh (quận Bình Thạnh), mặt hàng này được bán với giá 20.000 đồng một kg.
Chị Hoa, tiểu thương chuyên bán gia vị tại chợ này cho biết, sau khi nghe nhiều người đồn về công dụng tốt cho sức khỏe của loại hoa này chị quyết định nhập mặt hàng này về để bán cho người tiêu dùng. “Mỗi ngày tôi chỉ lấy khoảng 15-20kg để bán vào mỗi buổi sáng nhưng hôm nào cũng hết sạch”, chị Hoa nói.
Là người chuyên trồng hoa atiso đỏ ở Lâm Đồng, chị Hằng cho biết, loại hoa này chính vụ là vào tháng 10,11, tuy nhiên, ở Đà Lạt (Lâm Đồng) trồng với số lượng có hạn. Do vậy, nếu nhiều thương lái ở Sài Gòn rao bán là hàng Đà Lạt là cần xem xét lại vì lượng hàng không nhiều như thế. Hiện tại giá hoa atiso được chị Hằng bán tại vườn là 25.000 đồng một kg. Nếu mua với số lượng nhiều giá có thể hạ xuống 15.000-20.000 đồng một kg.
Chia sẻ về công dụng tốt cho sức khỏe, chị Hằng cho hay, loại này có tác dụng giải nhiệt, mát gan, lợi tiểu. Tuy nhiên, nếu không biết chế biến và mua được sản phẩm sạch thì hàng làm ra sẽ không có tác dụng tốt mà người lại còn gây bệnh. Đặc biệt, tùy vào cơ địa của mỗi người thích ứng hay không thích ứng với loại hoa này mà có công dụng khác nhau.
Theo các chuyên gia về ý tế, các loại cây được cho là “thuốc chữa bệnh" này chỉ có tác dụng tạm thời với một số công dụng nhất định nên khi sử dụng người tiêu dùng cần tìm hiểu kỹ và cẩn trọng. Bởi lẽ, atiso đỏ có vị chua, tính lạnh nên ở những người có biểu hiện không dung nạp sản phẩm này thì nên dừng sử dụng ngay trước khi gây nguy hại đến cơ thể.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

