Các bệnh  
4 bệnh viện cam kết thay đổi thái độ phục vụ bệnh nhân
Bệnh viện Bạch Mai, Việt Đức, Nhi Trung ương và K là 4 cơ sở y tế đầu tiên ký cam kết với lãnh đạo Bộ Y tế sẽ thay đổi phục vụ theo hướng làm hài lòng người bệnh. Theo lộ trình, tất cả cán bộ y tế phải ký cam kết.
Đề xuất đổi trang phục điều dưỡng sang màu xanh dương
Theo ông Phạm Văn Tác, Vụ trưởng Tổ chức cán bộ, Bộ Y tế, 4 cơ sở y tế ký cam kết đầu tiên vào sáng 14/7 đều là những bệnh viện lớn, có nhiều vấn đề bị người dân phàn nàn, đặc biệt là Bệnh viện K. Sau ký kết, các bệnh viện sẽ phải triển khai kế hoạch, tổ chức tập huấn và ký cam kết với tất cả những khoa, phòng còn lại dưới sự chứng kiến của công đoàn. Lộ trình là tất cả cán bộ y tế phải ký cam kết, muộn nhất đến năm 2016 phải hoàn tất. Sau đó mỗi đơn vị phải tập huấn cho nhân viên y tế kỹ năng giao tiếp, ứng xử với bệnh nhân.
Bệnh viện Bạch Mai là 1 trong 4 đơn vị làm mẫu, ký cam kết thực hiện kế hoạch "Đổi mới phong cách, thái độ phục vụ hướng tới sự hài lòng của người bệnh". Ông Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, từ trước đến nay bệnh viện đã thực hiện những quy định về thái độ ứng xử với người bệnh. Tuy nhiên, tình trạng quá tải gây bức xúc cho người bệnh, người nhà, thậm chí cả cán bộ y tế. Ông kỳ vọng cuối năm nay khi bệnh viện hoàn thành xây dựng tòa nhà 21 tầng, người bệnh sẽ đỡ khổ hơn. 
Mỗi ngày Bệnh viện Bạch Mai có hàng nghìn người đến khám bệnh. Ảnh: N.Phương. 
"Khu khám bệnh rất đông, bộ phận khám theo yêu cầu cũng thế. Chúng tôi rất cảm ơn người bệnh trước tình hình thực tế đông nhưng vẫn đến khám và thông cảm với chúng tôi", ông Quốc Anh bày tỏ. Ông giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cũng cho rằng, ngoài việc cam kết thay đổi phong cách thái độ phục vụ, cái chính của hoạt động này là phát động phong trào để in sâu vào nhận thức của từng cán bộ y tế. 
Phát biểu tại hội nghị triển khai kế hoạch và ký cam kết thay đổi thái độ phục vụ bệnh nhân, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến yêu cầu các bệnh viện tổ chức thực hiện nghiêm túc; tuyên truyền, vận động cán bộ y tế tự nguyện tham gia; tránh tình trạng ký cam kết lấy lệ, hình thức, không hiệu quả. Lãnh đạo Bộ, UBND các tỉnh sẽ kiểm tra giám sát việc thực hiện. 
"Đổi mới, chấn chỉnh phong cách, thái độ phục vụ người bệnh là nhu cầu thiết yếu, phù hợp, liên quan đến sự tồn tại, phát triển của đơn vị", Bộ trưởng Tiến nói. Theo Bộ trưởng, bên cạnh tuyên truyền cán bộ y tế, người dân cũng cần được tuyên truyền để thấy được quyền lợi và nghĩa vụ khi đi khám chữa bệnh; trách nhiệm phải tôn trọng cán bộ y tế...
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

