iPhone 6 cũ giá 10 triệu đồng hút người mua dịp cuối năm
Một cửa hàng chuyên kinh doanh điện thoại xách tay ở Hà Nội cho hay, dịp này, có ngày anh bán được cả chục chiếc iPhone 6 và 6 Plus quốc tế đã qua sử dụng.  
Mua iPhone 6 cũ có thể gặp hàng đã sửa màn hình  /  iPhone 6s khoá mạng giá rẻ tràn về Việt Nam
Trong khi một chiếc iPhone 6 hàng mới dao động từ 13 đến 14 triệu đồng ở cả thị trường xách tay lẫn chính hãng, iPhone 6 đã qua sử dụng chỉ khoảng 9,5 đến 10,5 triệu đồng với dung lượng 16GB đang được tìm mua nhiều ở Hà Nội và TP HCM. Trong đó, màu đen và trắng thường giá thấp hơn khoảng vài trăm nghìn đồng so với màu vàng. iPhone 6 khoá mạng còn rẻ hơn, chỉ từ 7,5 đến 8 triệu đồng. So với iPhone 6, 6 Plus hàng cũ đắt hơn khoảng 1,5 triệu đồng nếu cùng dung lượng.
iPhone 6 và 6 Plus khoá mạng đã qua sử dụng được nhiều cửa hàng bán rẻ hơn hẳn hàng mới.
Anh Trần Văn Tuấn, chủ hai cửa hàng chuyên kinh doanh điện thoại xách tay ở Hà Nội cho biết, gần đây, mỗi ngày anh bán được tới cả chục chiếc iPhone 6 hay 6 Plus đã qua sử dụng. Nửa tháng trước, loại hàng "lock"  tiêu thụ tốt hơn nhưng từ đầu tháng 12, bán chính lại là bản quốc tế, do giá không đắt hơn nhiều, nhưng sử dụng thì đơn giản hơn vì không cần đến sim ghép. 
iPhone 6 và 6 Plus đã qua sử dụng với quảng cáo "mới 99%" đã xuất hiện được vài tháng. Tuy nhiên, gần vào cuối năm, lượng hàng này mới về rầm rộ và phổ biến tại các cửa hàng "xách tay". Giá thì giảm sâu xuống dưới 10 triệu đồng và rẻ như hàng lock nên mới bán chạy. 
Không như hàng mới hay một số ít hàng Nhật khoá mạng, đa phần những mẫu iPhone 6 và 6 Plus loại 99% này thường chỉ có máy trần, không có hộp. Phụ kiện như cáp, sác hay tai nghe tuỳ từng nơi có thể được tặng thêm hay người dùng phải thêm tiền để mua. Một số nơi bán có thể đóng đủ hộp nhưng là loại hộp lô, tem thông tin sản phẩm có thể được in lại hoặc không trùng khớp với trong máy. 
Tuy nhiên, do giá rẻ nên nhiều người đã không quá bận tâm về điều này. Anh Trung, quản lý một của hàng trên phố Thái Hà (Hà Nội) cho rằng, iPhone 6 hay 6 Plus đã qua sử dụng có lượng khách hàng riêng, họ không thích dùng điện thoại Android cùng tầm hoặc không biết mua máy nào nên chọn iPhone vì họ cho là dù sao, Apple và iPhone vẫn là thương hiệu có tiếng. iPhone 6 và 6 Plus lại là những mẫu smartphone đẹp và tốt, mức giá khoảng 8 đến 10 triệu đồng thì quá hời, anh Trung giải thích. 
Cũng như iPhone 5 hay 5s, chất lượng của 6 và 6 Plus cũ khó đảm bảo do cửa hàng nhập về chỉ có máy trần, không hộp đựng và nguồn gốc rõ ràng.
Tuy nhiên, những mẫu iPhone 6 và 6 Plus kể trên tiềm ẩn nhiều rủi ro trong quá trình sử dụng. Anh Đình Việt (Nguyễn Thái Học, Hà Nội), kỹ thuật viên chuyên sửa chữa iPhone, cho biết, dù đều đã qua sử dụng, nhưng iPhone loại này được phân thành nhiều mức hàng khác nhau. Giá rẻ thường là loại hàng hình thức xấu, vỏ bị trày xước, va đập hoặc có thể là loại đã bị ép lại kính mặt trước sau khi vỡ màn hình. 
Anh Việt khuyên, iPhone 6 và 6 Plus không phải là những mẫu iPhone đời sâu nên khi mua loại hàng đã qua sừ dụng, người dùng nên kiểm tra thông tin bảo hành trên trang chủ của Apple. Nếu mua được máy còn thời hạn bảo hành thì tốt, nếu không, người mua phải kiểm tra kỹ và thoả thuận rõ việc bảo hành với nơi bán. Dù là hàng đã qua sử dụng, nhiều nơi vẫn chấp nhận bảo hành 3 hoặc 6 tháng cho iPhone cũ, hoặc cho phép đổi trả trong vòng vài ngày nếu có lỗi.
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

