Cho con nghỉ học để phản đối việc thu hồi bãi giữ xe
Không đồng tình với việc thu hồi bãi giữ xe chợ Nành thuộc xã Ninh Hiệp (Gia Lâm, Hà Nội), các tiểu thương đã bắt con em nghỉ học để gây áp lực. 
2 ngày nay, trường tiểu học, THCS xã Ninh Hiệp vắng lặng, rất ít học sinh đến lớp, dù đang giai đoạn chuẩn bị cho kỳ thi cuối học kỳ 1. Ngoài những em chủ động nghỉ do bố mẹ yêu cầu, một số khác đến trường nhưng bị nhiều người ngăn cản ở cổng, không cho vào bên trong.
"Trường THCS có hơn 900 học sinh thì chỉ 1-2 em tới lớp. Trường tiểu học với hơn 1.600 học sinh cũng chỉ khoảng trăm em đến trường", Phó giám đốc Sở Giáo dục Hà Nội Nguyễn Hiệp Thống thông tin.
Trong khi đó, phía trước trụ sở Công an Bắc Đuống và UBND xã Ninh Hiệp, hàng trăm em nhỏ trong đồng phục học sinh mang theo cờ, loa, chiêng... tụ tập cùng cha mẹ là những tiểu thương chợ Nành.
Lý do phụ huynh đồng loạt cho con nghỉ học là để gây sức ép, buộc nhà chức trách dừng việc thu hồi bãi giữ xe chợ Nành. Trước đó từ ngày 19/12, hàng nghìn tiểu thương đã đóng cửa, ngừng kinh doanh. Hàng trăm người mang theo vật dụng sinh hoạt đến bãi giữ xe ăn ngủ, gây sức ép với chính quyền.
Hàng trăm học sinh của xã Ninh Hiệp (huyện Gia Lâm, Hà Nội) tụ tập trước trụ sở đồn Công an Bắc Đuống. Ảnh: Võ Hải.
"Việc người lớn lấy trẻ con ra làm bình phong để gây sức ép với chính quyền là cách hành xử nông nổi và trái pháp luật. Không ai được phép ngăn cản việc học của trẻ. Quyền đến trường của học sinh đã được pháp luật bảo vệ", Phó giám đốc Sở Giáo dục Nguyễn Hiệp Thống nhấn mạnh và cho biết đã yêu cầu Phòng giáo dục và các trường bằng mọi giá phải đưa học sinh trở lại lớp.
Tối 21/12, đích thân Trưởng phòng Giáo dục huyện Gia Lâm, hiệu trưởng hai trường và chủ nhiệm các lớp đã đi vận động, nhưng chưa nhận được sự ủng hộ. "Ngày hôm nay các đơn vị tiếp tục công việc này và chờ sự vào cuộc của chính quyền địa phương, hội khuyến học...", Phó giám đốc Sở Giáo dục nói.  
UBND TP Hà Nội đã đồng ý chủ trương dự án xây dựng các công trình hạ tầng và hạ tầng xã hội tại xã Ninh Hiệp với số tiền 180 tỷ đồng (do một đơn vị tư nhân làm chủ đầu tư). Dự án này xây dựng chợ và khu dịch vụ thương mại tổng hợp trên diện tích khoảng 5.873m2, bãi đỗ xe diện tích khoảng một ha, dự kiến hoàn thành trong năm 2016. Tháng 1/2014, nhằm phản đối dự án này, cả nghìn tiểu thương chợ Ninh Hiệp (Gia Lâm, Hà Nội) đã tạm dừng bán hàng để bao vây trụ sở xã và cho con nghỉ học.
học sinh nghỉ học tiểu thương Ninh Hiệp bắt con nghỉ học tiểu thương Ninh Hiệp học sinh Ninh Hiệp nghỉ học
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

