Cử nhân sư phạm buôn ma túy xuyên quốc gia lĩnh án tử hình
Mong muốn đổi đời, hai năm sau khi tốt nghiệp Đại học sư phạm Hà Nội, Hùa thiết lập đường dây ma tuý xuyên quốc gia, đưa cấp tập khối lượng lớn heroin về Việt Nam.
Ngày 25/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Hạ Bá Hùa (27 tuổi) và Hoàng Văn Quang (43 tuổi) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Hùa (áo trắng) và Quang nghe tòa tuyên án. Ảnh: Hồng Lam.
Là con cả trong gia đình 6 anh em người dân tộc H'Mông, Hùa được bố mẹ chắt bóp cho ăn học đến nơi đến chốn. Tháng 5/2013 sau khi tốt nghiệp Đại học sư phạm Hà Nội nhưng không xin được việc làm, Hùa về quê lập gia đình, góp vốn mở cửa hàng tạp hóa ở chợ vùng biên để vợ chồng mưu sinh. Tuy nhiên việc kinh doanh không thuận lợi, đầu năm 2014, Hùa sang Lào làm thuê với mong muốn đổi đời.
Tại vùng đất mới, Hùa quen một người bàn địa và được hứa trả công hậu hĩnh. Trở về quê, Hùa rủ Hoàng Văn Quang tham gia và cả hai đã móc nối với một số người phía Nam thiết lập đường dây tiêu thụ ma tuý từ Lào về Việt Nam.
Ngày 18/8/2015, Hùa tới khu vực biên giới Kỳ Sơn nhận 8 bánh heroin từ một người Lào. Đêm hôm sau, Hùa mang hàng tới địa phận huyện Đô Lương hẹn gặp Quang để giao thì bị cảnh sát bắt quả tang.
Mở rộng điều tra, cảnh sát làm rõ, từ tháng 7/2015 đến lúc bị bắt, Hùa và Quang đã thực hiện trót lọt 3 lần mua bán trái phép với 20 bánh heroin. Quang thu lợi 12.000 USD, Hùa nhận 4.000 USD. 
8 bánh heroin Hùa và Quang đang giao dịch thì bị bắt. Ảnh: Phương Linh.
Khi bị xét xử, Hùa và Quang thừa nhận hành vi phạm tội như cáo buộc.
Được nói lời sau cùng, Hùa nước mắt lưng tròng cho hay trong thời gian chờ hầu toà đã suy nghĩ rất nhiều và hối hận. "Bị cáo muốn xin HĐXX một con đường sống để có cơ hội về báo hiếu cha mẹ, chăm sóc vợ...", Hùa nói.
Xác định các bị cáo đã mua bán heroin với số lượng lớn, toà tuyên Hùa và Quang án tử hình.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

