Những điểm đến nổi tiếng nhờ phim bom tấn
Sau phim Bí mật ngôi mộ cổ, đền Angkor và đất nước Campuchia trở nên nổi tiếng toàn thế giới, là một trong những điểm thu hút khách du lịch hàng đầu châu Á.
Sao bom tấn Kong: Skull Island thích thú với món thuần Việt   /   Hang Én huyền bí trong trailer phim bom tấn Mỹ
Hai serie phim của đạo diễn lừng danh Peter Jackson đã khiến cả thế giới phải hướng mắt về vùng đất Waikato (Matamata) ở New Zealand. Trước kia, đây từng là một ngôi làng yên bình với dân cư thưa thớt nhưng sau khi được chọn làm bối cảnh cho hai bộ phim bom tấn "Lord of the rings" và "The Hobbit", Waikato đã có một bước ngoặt lớn, trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn nhất trên thế giới. Kể từ khi bộ phim "Chúa nhẫn 1" ra mắt, du khách cả trong và ngoài nước đổ về đây để có cơ hội chiêm ngưỡng vẻ đẹp như bước ra từ truyện cổ tích của "vùng Trung Địa" khiến ngành du lịch của New Zealand tăng hơn 50%, đem lại nguồn thu khổng lồ cho đất nước này. Ảnh: Hgtv
Angkor Wat (Campuchia) - "Bí mật ngôi mộ cổ"
Bộ phim hành động bom tấn ra rạp năm 2001 không chỉ đưa Angela Jolie lên tầm ngôi sao hạng A mà còn dẫn bước khán giả đến trải nghiệm vẻ đẹp khó tin của khu đền Angkor Wat. Qua đó, ngôi đền Angkor và đất nước Campuchia với nét đẹp tiềm ẩn vốn có trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới, là một trong những điểm thu hút khách du lịch hàng đầu châu Á. Ảnh: Business Insider
Lâu đài Alnwick và cây cầu Glenfinnan - "Harry Potter"
Lâu đài Alnwind ở xứ sở sương mù qua hiệu ứng điện ảnh và kỹ thuật đồ họa đã "lột xác" thành Hogwarts - trường học phù thủy trứ danh trong loạt phim "Harry Potter" nổi tiếng thế giới. Được xây dựng vào năm 1096, mỗi năm lâu đài cổ kính đón khoảng 700.000 lượt khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới đến thăm kể từ sau thành công vang dội của bộ phim.
Ngoài ra, cây cầu Glenfinnan và đoàn tàu Venice-Simplon-Orient ở Scotland cũng trở nên rất "hot" đối với những người hâm mộ mong muốn được trải nghiệm cảm giác phấn khích khi ngồi trên chuyến tàu tới trường học Hogwarts và tận hưởng cảnh thiên nhiên hùng vĩ xung quanh. Ảnh: Emaze
Forks (Mỹ) - "Chạng vạng"
Forks là một thị trấn yên bình ở Washington (Mỹ) với dân số khoảng 4.500 người. Nhờ tiếng vang của loạt phim "Twilight", người hâm mộ đổ xô tới đây để được tận mắt chiêm ngưỡng bãi biển, khu rừng và dòng sông được chọn làm nơi quay bộ phim bom tấn này. Hiện nay, lượng khách du lịch tới thị trấn hàng năm đã vượt qua cả dân số ở đây. Ảnh: Weheartit.
Dấu ấn King Kong
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

