Đặng Thái Sơn tái hiện bản nhạc chiến thắng cuộc thi quốc tế
Nghệ sĩ trình diễn bản Concerto No. 2 F của Chopin, từng giúp ông giành giải nhất trong cuộc thi tại Ba Lan năm 1980.
Đặng Thái Sơn biểu diễn cùng Lưu Hồng Quang  /  Đặng Thái Sơn: 'Nhờ khán giả, tôi không chơi nhạc như cái máy'
Chương trình diễn ra vào ngày 9 và 10/3 tại Hà Nội. Ban tổ chức chương trình cho biết đây là dịp hiếm hoi bởi đã hàng chục năm nay, Đặng Thái Sơn rất ít chơi nhạc Chopin, thay vào đó là các tác giả như Ravel, Debussy, Faure, Schumann, Tchaikovsky, Prokofiev, Rakhmaninoff hay Beethoven.
Nghệ sĩ Nhân dân Đặng Thái Sơn.
Đặng Thái Sơn là nghệ sĩ châu Á đầu tiên đoạt Huy chương vàng tại cuộc thi Piano quốc tế mang tên Chopin tổ chức tháng 10/1980 tại Warsaw, Ba Lan. Giải thưởng cao quý này đã ghi tên ông vào danh sách những nghệ sĩ biểu diễn Piano hàng đầu thế giới.
Nghệ sĩ đã chơi nhạc tại các sân khấu danh tiếng như Lincoln Center (New York, Mỹ), Barbican Center (London, Anh), Salle Pleyel (Paris, Pháp), Herkulessaal (Munich, Đức), Musikverein (Vienna, Áo), Concertgebouw (Amsterdam, Hà Lan), Opera House Sydney (Australia) và Suntory Hall (Tokyo, Nhật Bản). Đặng Thái Sơn từng thu âm cho nhiều hãng như Deutsche Grammonophine, Melodya, Polski Nagzania, CBS Sony, Analekta, Victor J.V.C… Ông được mời chấm thi trong nhiều cuộc thi Piano quốc tế lớn, hai lần làm giám khảo cuộc thi Piano quốc tế mang tên Chopin nơi ông đã đoạt giải. Hồi làm giám khảo cuộc thi lần thứ 15, ông là khách mời duy nhất biểu diễn ở Gala hòa nhạc cuộc thi.
Đặng Thái Sơn NSND Đặng Thái Sơn Nghệ sĩ Nhân dân Đặng Thái Sơn Nghệ sĩ piano Đặng Thái Sơn Chopin Nhạc sĩ Chopin
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

