Tìm thấy vật thể có hàng chữ số nghi của MH370 ở Mozambique
Một thiếu niên Nam Phi tìm thấy mảnh vỡ màu trắng dài một mét trên một bãi biển ở Mozambique nghi của chuyến bay mất tích MH370. 
Australia tin sẽ tìm thấy MH370 vào giữa năm nay   /   Lại phát hiện vật thể nghi của MH370 trên đảo Pháp
Reuters dẫn Cơ quan Hàng không Dân dụng Nam Phi (SACAA) hôm nay cho biết mảnh vỡ thiếu niên Liam Lotter tìm thấy sẽ được gửi tới Australia để xem xét, trong cuộc điều tra vụ mất tích của máy bay hãng Malaysia Airlines cách đây hai năm. 
Liam Lotter, 18 tuổi, trả lời đài phát thanh East Coast của Nam Phi rằng cậu tìm thấy mảnh vỡ trên một bãi biển ở Mozambique khi đi nghỉ dưỡng hồi tháng 12 năm ngoái và gia đình đã mang nó về nhà ở Nam Phi. 
Lotter nói sau khi một bộ phận khả nghi của chuyến bay MH370, thuộc hãng Malaysia Airlines tuần trước được tìm thấy ở Mozambique, gia đình cậu chấp nối với vật thể họ phát hiện. 
Vật thể màu trắng dài một mét đang được giới chức Australia kiểm tra, với sự hỗ trợ của giới chức Malaysia và đại diện của nhà sản xuất Boeing. Giới chức Nam Phi cũng đang có kế hoạch nộp vật thể Lotter tìm được cho chính đội Australia này. 
Chuyến bay MH370 mất tích hôm 8/3/2014 khi chở 239 hành khách và tổ bay, không lâu sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Nó được cho là đã rơi xuống Ấn Độ Dương. Một mảnh cánh máy bay trôi dạt lên đảo Reunion, lãnh thổ thuộc Pháp ở Ấn Độ Dương hồi tháng 7/2015 và đến nay là vật thể duy nhất được xác nhận thuộc về MH370. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

