Vingroup vào top 300 công ty năng động nhất châu Á
Tập đoàn này được đánh giá cao ở quy mô vốn hóa, tiềm năng tăng trưởng và mức độ phát triển về mặt địa lý.
Trong danh sách những công ty năng động nhất châu Á - Asia 300 vừa được hãng tin Nikkei công bố, Việt Nam có 5 doanh nghiệp góp mặt là Vingroup, Vietcombank, FPT, Petrovietnam GAS và Vinamilk.
Đây đều là những doanh nghiệp Việt Nam đang niêm yết, hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, tài chính, công nghệ, dầu khí và sữa, có đóng góp lớn cho tốc độ tăng trưởng và từng góp mặt trong danh sách này từ năm 2015.
Khu đô thị Royal City.
Các doanh nghiệp do Nikkei lựa chọn dựa trên quy mô vốn hóa, tiềm năng tăng trưởng, mức độ phát triển về mặt địa lý. Asia300 do Nikkei bình chọn hàng năm luôn được coi là "nhiệt kế" của kinh tế châu Á. Danh sách quy tụ những công ty có quy mô lớn nhất và tăng trưởng nhanh nhất từ 11 quốc gia và vùng lãnh thổ tại khu vực này.
Năm nay, có tổng cộng 331 công ty trên toàn châu Á lọt vào danh sách này. Trong đó gồm 83 doanh nghiệp Trung Quốc, 44 doanh nghiệp Ấn Độ, 42 công ty Hàn Quốc và 40 công ty Đài Loan. Các nước Đông Nam Á như Singapore, Malayssia, Indonesia, Philippines, Thái Lan đều có từ 20 doanh nghiệp trở lên. Riêng Việt Nam chỉ có 5 doanh nghiệp đủ tiêu chuẩn vào danh sách.
Khu đô thị Times City.
Ngoài Asia 300, năm 2015, Vingroup có tới 5 thương hiệu và công ty lọt vào top 50 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2015 do hãng định giá thương hiệu hàng đầu thế giới Brand Finance bình chọn. Trong đó lĩnh vực cốt lõi là bất động sản với thương hiệu bất động sản Vinhomes được xếp hạng top 3 thương hiệu đắt giá nhất Việt Nam và cũng là thương hiệu có giá trị lớn nhất về bất động sản.
Năm 2015, Euromoney - tổ chức tài chính uy tín toàn cầu vinh doanh Vingroup ở 3 hạng mục giải thưởng bất động sản gồm Chủ đầu tư tốt nhất Việt Nam, Chủ đầu tư dự án phức hợp tốt nhất Việt Nam và Chủ đầu tư dự án du lịch nghỉ dưỡng tốt nhất Việt Nam.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

