Cặp vợ chồng Singapore bỏ việc, đạp xe đưa con đi chơi 2 châu lục
Hai em bé 5 tuổi và 2 tuổi ở Singapore đã có kỳ nghỉ kéo dài một năm, cùng bố mẹ chu du 18 nước trên thế giới. 
 Ông chồng bỏ việc cùng vợ và 6 con đi chu du nửa năm
Năm ngoái, Yau Yi Xi, 2 tuổi và anh trai Yi Ken, 5 tuổi đã có một năm xách ba lô, lên xe đạp cùng bố mẹ đi dọc châu Á và châu Âu. 
Chị Tan Dun Lin với hai con cùng chiếc xe đạp đi qua châu Âu.
"Chúng tôi luôn muốn có một kỳ nghỉ dài trước khi bé Yi Ken bắt đầu vào tiểu học. Và dường như đây là một cơ hội hoàn hảo, khi cậu nhóc bước vào tuổi lên 5", ông bố Sean Yau nói.
Cựu kỹ sư nghiên cứu 40 tuổi này muốn cho các con thấy những nền văn hóa mới, hy vọng các bé sẽ phát triển một tư duy mở ngay từ khi còn nhỏ. "Chúng tôi muốn các con tương tác nhiều hơn với người nước ngoài", ông bố cho biết.
Hầu hết các bố mẹ sẽ không dẫn con đi các chuyến dài ngày như thế này nhưng anh Yau cho rằng nếu họ vẫn tiếp tục lo lắng, họ sẽ chẳng làm được gì. "Chúng tôi biết sẽ có nhiều vấn đề nhưng chúng tôi quyết định sẽ đương đầu với chúng dọc đường đi", anh nói. 
Vì vậy, tháng 2 năm 2015, anh Yau và vợ, chị Tan Dun, 36 tuổi, một quản lý hành chính, đã bỏ việc. Tháng sau đó, họ tới Hàn Quốc, rồi lần lượt di chuyển tới 27 điểm khác. Họ trở lại Singapore vào 24/3 năm nay. Ở hầu hết các nơi đến, họ ngủ tại khách sạn, nhà bạn bè hay nhà thuê.  
Gia đình Yau cùng bạn bè họ ở Macedonia.
Anh Yau rất thích thú chuyến đi này, đặc biệt là ở Nga khi anh học được rất nhiều về đất nước và văn hóa của họ. Với bé Yi Ken, chuyến thăm tới Everland, khu công viên lớn nhất Hàn Quốc, được cậu bé yêu thích nhất. 
Tháng 8/2015, sau thời gian di chuyển bằng các phương tiện khác, cặp vợ chồng này mua một chiếc xe đạp đủ chở cả nhà, bắt đầu hành trình bằng xe đạp. Họ đạp xe từ Phần Lan tới Macedonia, qua các nước như Na Uy, Croatia và Montenegro. Hai em bé trước đó chưa từng quen với nhiệt độ âm 10-20 độ C. Để phân tán các con khỏi cái lạnh, bố mẹ đã khích lệ lũ trẻ hát.
Gia đình Yau tại Austria.
Trên hành trình bằng xe đạp, họ phải đối mặt với thử thách gay go nhất: tìm nơi để ngủ qua đêm. Khi không thể tìm được nơi ở trọ, họ gõ cửa nhà dân. Hầu hết các lần, họ đều thành công. "Tôi cảm thấy nhẹ nhõm và rất xúc động khi những người lạ cho chúng tôi ở nhờ. Họ còn cho thức ăn và đôi khi đối xử với chúng tôi tốt hơn cả người thân", chị Tan kể lại. 
Tuy nhiên, hai lần ở Croatia, họ phải ngủ tại lều trại. "Trời rất lạnh. Nhưng bọn trẻ rất vui khi ngủ trong lều nên tôi cũng không lo lắng quá", bà mẹ chia sẻ.
Họ cũng rất may mắn vì hai con không hề bị ốm trên đường đi. Sau chuyến đi bằng xe đạp, gia đình lại tiếp tục đeo ba lô đến Thụy Sỹ, và bắt đầu đi dọc Tây Âu. Sau đó họ bay đến Thái Lan trước khi trở về Singapore.
Anh Yau cho biết, sau chuyến đi, anh trở nên phiêu lưu và có khả năng thích nghi tốt hơn. Tuy nhiên, bé út Yi Xi mới thực sự thể hiện bước phát triển đáng kể. "Bây giờ bé có thể nói nhiều hơn. Chúng tôi thậm chí đã rèn được cho con biết đi vệ sinh khi ở Nga", anh Yau kể.
Những gia đình đi khắp thế giới
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

