Du khách đu zipline tè vào đám đông bên dưới
Từ đường zipline độ cao 40 m, một cậu 15 tuổi đã tè xuống đám đông du khách tại Las Vegas.
Những hành động 'xấu xí' của du khách khi du lịch   /   Cảnh tượng khiến du khách hoảng sợ trên tàu điện ngầm
Theo New York Daily, vụ việc xảy ra vào khoảng 14h00 ngày 4/5 vừa qua trên khu Fremont, con phố nổi tiếng nhất nhì của Las Vegas, Mỹ. Khi đó, nước tiểu của cậu bé rỉ qua máy trượt đang chạy với vận tốc khoảng 16km/h, rớt xuống con đường rộng bên dưới. Những người đứng dưới không thể kiềm chế khi biết thứ gì vừa chảy xuống đầu mình.
Trả lời KVVU-TV, Cazimere Ferguson, môt du khách đến từ Hawaii cho biết chất lỏng đổ xuống từ đầu tới chân của mọi người. Ai cũng nghĩ rằng đó là bia hoặc một loại thức uống. Khi biết đó là nước tiểu, anh nghĩ  mọi chuyện khá dễ hiểu vì khách tham quan uống rất nhiều nước khi đến khu giải trí. Tuy nhiên, hành động này là không thể chấp nhận được. Cazimere chia sẻ anh vẫn tiếp tục kỳ nghỉ tại Las Vegas nhưng sẽ tránh khu giải trí phố Fremont.
Sau sự việc, bố mẹ của cậu bé đã phải xin lỗi tất cả mọi người. Hiện cảnh sát chưa xác nhận liệu cậu bé có phải chịu trách nhiệm trước pháp luật cho hành vi của mình hay không.
Những hành động xấu xí của du khách
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

