Kinh nghiệm chăm con của bà mẹ mê phượt
Thay vì bao bọc con trong nhà, bé sẽ cùng bố mẹ rong ruổi những chuyến du lịch khám phá, thỏa sức trải nghiệm thiên nhiên ngay từ tuổi lên 2.
Là người mê khám phá những vùng đất mới, chị Nguyễn Lê Vy Ý (33 tuổi, nhân viên văn phòng, TP HCM) đã đặt chân đến hơn 20 nước trên thế giới và hầu khắp các tỉnh thành Việt Nam.
Nhờ đi nhiều, được trải nghiệm các nền văn hóa khác nhau, chị Vy Ý nắm bắt phần nào cách chăm con hiện đại của những bà mẹ nước ngoài. Để con hòa mình vào thiên nhiên từ nhỏ là điều mà chị học hỏi từ các mẹ phương Tây.
Một lần lưu trú tại gia đình người Hà Lan, chị thấy cậu bé 4 tuổi của cặp vợ chồng chủ nhà mạnh dạn, năng động. Bé ít bệnh vặt và cứng cáp. Vợ chồng người Hà Lan chia sẻ, thay vì bao bọc con trong nhà, cậu bé được bố mẹ cho đi theo trong những chuyến du lịch khám phá, trải nghiệm từ khi còn nhỏ.
Thế là khi cô con gái Phạm Nhã An (tên thân mật là bé Chít) lên 2, vợ chồng chị Vy Ý đã đưa con theo những chuyến phượt, du lịch khắp nơi với mong muốn con thỏa sức trải nghiệm thiên nhiên, cho bé một tuổi thơ đúng nghĩa.
Cô bé Chít thích thú khám phá vẻ đẹp của đại dương.
Được hòa mình với thiên nhiên nên Chít trở nên cứng cáp, lanh lợi và học hỏi nhiều điều về cuộc sống xung quanh, năng động và giao tiếp tốt. "Có những chuyến phượt cần đi bộ lâu, dưới trời nắng hoặc đường đá gập ghềnh nhưng Chít không than mệt mà rất hào hứng. Khi lên Buôn Mê Thuột, thấy có người cưỡi voi, Chít xin mẹ cho đi thử chứ không sợ hãi. Hay trong những chuyến đi biển, bé rất thích thú khi chơi trò lặn biển (snorkeling - lặn có ống thở)", bà mẹ trẻ chia sẻ.
Sau những chuyến đi, lúc cô giáo giao bài tập vẽ tranh tả về cuộc sống, bé đã hoàn thành một tác phẩm về biển rất đẹp, nhiều màu sắc, với các loại san hô và cá khác nhau. Cô giáo khen Chít vẽ đẹp và sinh động hơn các bạn khác.
“Biết rằng những chuyến đi có đôi phần gian khó vì sự thay đổi thời tiết, môi trường sống, món ăn thức uống lạ miệng, cũng như những trải nghiệm về leo dốc, chèo thuyền... Tôi vẫn chọn cách này để cho con quen dần với môi trường thiên nhiên và được trải nghiệm, học hỏi từ thực tế hơn là chỉ bằng lời kể hay qua sách vở”, chị Vy Ý nói.
Hai mẹ con nhí nhảnh tạo dáng trong rừng tràm Trà Sư.
Để con có thể thỏa sức trải nghiệm thiên nhiên, chị Vy Ý đảm bảo sức đề kháng và thể lực dẻo dai cho Chít bằng cách tập cho bé làm quen với những chuyến đi theo từng bước. Khởi đầu là những hành trình ngắn (1-2 ngày), đến những nơi có khí hậu không quá chênh lệch so với ở nhà. Khi bé đã quen di chuyển, chị cho bé đi lâu hơn (3-5 ngày) và đến những nơi có khí hậu thay đổi nhiều hơn.
Ban đầu, Chít thường mắc bệnh nhẹ như cảm, sổ mũi… Nhưng sau đó, cơ thể bé bắt đầu quen dần và biết thích nghi tốt hơn với những thay đổi xung quanh, khi đã quen với môi trường thiên nhiên, sức đề kháng của bé tăng lên nhiều. Đi nhiều, bé khỏe mạnh hơn, ít nhiễm bệnh và ngày càng hoạt bát, năng động và thường xuyên đòi ba mẹ cho đi theo.
Bé Chít và mẹ trong khung cảnh xanh mướt của những giàn táo lúc lỉu trái
Ngoài việc giúp con rèn luyện cơ thể thích ứng với môi trường, chị Vy Ý cũng đặc biệt chú trọng đến vấn đề dinh dưỡng để đảm bảo sức khỏe. Không những chú trọng cho bé ăn đủ 4 nhóm chất (đạm, đường - bột, béo, các vitamin và khoáng chất), chị còn chọn những thực phẩm dễ hấp thu, hỗ trợ tiêu hóa để tăng sức đề kháng, khỏe mạnh từ bên trong để bé thỏa sức khám phá thiên nhiên.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

