Đổ xô săn đất ngoại ô Sài Gòn chờ tăng giá
Ông Bình ngụ quận Tân Phú chuẩn bị gần chục tỷ đồng để săn đất ở quận 9 và Thủ Đức, TP HCM làm của để dành với kỳ vọng 5-10 năm nữa, các tài sản này có thể gia tăng giá trị gấp đôi. 
Nhà phố xây sẵn giá rẻ ngoại ô Sài Gòn hút khách  /  Đầu tư bất động sản dưới một tỷ đồng ở Sài Gòn
Nhà đầu tư này tiết lộ, lý do ông đặt cược vào đất ngoại thành vì tin tưởng Sài Gòn đất chật, người đông, đô thị hóa sẽ nhanh chóng lan tới các quận xa trung tâm khiến giá đất tăng lên theo thời gian. 
Ông Bình chia sẻ kinh nghiệm từng trải qua về xu hướng đầu tư nhà đất kiểu này. Cụ thể, căn nhà ông đang ở trước đây chỉ là thửa đất rộng 85 m2, tọa lạc trong khu vắng vẻ đường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú. Năm 2000 ông bán căn nhà phố quận 10 để gom tiền làm ăn, trích ra 2 tỷ đồng mua đất bỏ thêm gần 2 tỷ đồng để xây căn nhà 3 tầng, một sân thượng. Thời đó, quyết định bỏ phố ra vùng ven chỉ thuần túy vì nhu cầu mở rộng không gian sống. Sau 15 năm, hiện nay giá thị trường của chỉ riêng miếng đất này đã vọt lên 4,5 tỷ đồng.
"Ngày xưa tôi về đây còn thưa thớt, giáp ranh chẳng có nhà nào. Bây giờ khu này sầm uất, nhà san sát nhau, hàng quán mọc đầy. Vùng ven thay da đổi thịt ngoài sức tưởng tượng. Hơn một thập niên, giá đất tại đây đã tăng hơn gấp đôi", ông nói. Từ bài học của quận Tân Phú, nhà đầu tư này cho hay, hoàn toàn có thể yên tâm bỏ tiền tậu đất ở các khu vực xa trung tâm, vùng ven để chờ cơ hội 5-10 năm tới.
Trường hợp của ông Bình không phải là cá biệt. Theo tiết lộ của một môi giới nhà đất khu Đông TP HCM có thâm niên 5 năm trong nghề, làn sóng nhà đầu tư gom đất đã diễn ra mạnh mẽ suốt năm 2015 khi cơn lốc hạ tầng bùng nổ tại khu vực này. Xu hướng săn lùng đất đã phân lô hoặc đất lẻ trong dân vẫn tiếp tục tăng lên trong vài tháng đầu năm 2016. 
Nhiều nhà đầu tư có dòng vốn nhàn rỗi lớn đang thu gom đất ngoại thành Sài Gòn để tích luỹ tài sản, chờ cơ hội tăng giá trong 5-10 năm tới. Ảnh: Lucas Nguyễn
Câu chuyện của ông Đồng thậm chí còn được xếp vào bài học điển hình về kinh nghiệm đầu tư đất ngoại thành chờ tăng giá tại TP HCM. Cách đây hơn 2 thập niên, từ những năm 1991, ông đã bán căn nhà phố mặt tiền đường Bùi Thị Xuân, quận 1, với giá 1.000 lượng vàng trong sự hoài nghi của mọi người. Ông bị cảnh báo là điên rồ vì thời điểm đó giá thuê căn nhà đã đạt 6.000 USD, có thể ngồi "mát ăn bát vàng".
Mặc những bình luận khen chê, ông Đồng mang số vàng này mua đất ở khu Nam Sài Gòn, thời đó vẫn còn bị đánh giá là hẻo lánh xa xôi. Từ những năm 1995-1997 trở đi, ông đã thu gom được cả chục hecta đất Nhà Bè, quận 7, trong đó đáng chú ý là 5 căn biệt thự trong khu Phú Mỹ Hưng và hơn 5.000 m2 đất trên đường Huỳnh Tấn Phát. Theo đánh giá của giới buôn địa ốc, chiêu bỏ nhà phố mặt tiền gom quỹ đất lớn vùng ven của ông Đồng có thể mang lại nguồn thu tối thiểu là bạc trăm tỷ, thậm chí cao hơn. 
Tổng giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư Nam Phát, Nguyễn Mạc Hoài Nam đánh giá: "Thu gom đất vùng ven TP HCM làm của để dành trong dài hạn là một cách đầu tư đầy khôn ngoan. Giá trị đầu tư ban đầu khá thấp nên khả năng sinh lời cao".
Ông Nam phân tích, mặc dù cơ hội đầu tư đất vùng ven rất lớn nhưng không phải ai cũng có thể nhập cuộc chơi này. Điều kiện tiên quyết là cần có dòng vốn nhàn rỗi tuyệt đối, không bị áp lực về tài chính hàng tháng. Nói cách khác, nhà đầu tư phải có dòng tiền tốt, đủ sức chờ đợi cơ hội chỉ xuất hiện một đôi lần trong cả thập niên. 
Kế đến, nhà đầu tư phải am hiểu các quy định về đất đai, mua đất có pháp lý rõ ràng, an toàn. Cần có một nhãn quan chiến thuật nhạy bén để lựa chọn quỹ đất tiềm năng trong dài hạn. Ví dụ: đất quanh các khu công nghiệp, gần nhiều nhà máy, các trục hạ tầng huyết mạch trong tương lai, cơ sở sản xuất kinh doanh, các trường đại học... có thể cách xa khu trung tâm nhưng sớm muộn gì cũng nhích lên theo thời gian và tốc độ đô thị hoá. 
Chuyên gia này cho rằng mua đất ngoại thành chờ tăng giá cần thời gian đầu tư khoảng 10 năm mới có đột biến. Lý do là phải có lộ trình để dân số tăng lên và chờ hạ tầng phát triển đồng bộ, hoàn thiện dần. Hiện nay khó có thể kỳ vọng vào mức tăng đột biến nhưng một hai thập niên trước đó, vì thị trường bất động sản đã thay đổi nhiều, định hình cụ thể và được tiếp cận nhiều hơn so với những giai đoạn sơ khai. Tuy nhiên, vẫn sẽ có những vị trí đất ở ngoại thành đầy tiềm năng. 
Ông Nam dẫn chứng, làn sóng tăng giá đất quận 9 năm 2015 đã khiến một số vị trí tại quận ngoại thành này tăng giá đến 70-80%. Điển hình là đất phân lô dọc đường Nguyễn Duy Trinh, năm 2013 chỉ ở mức 6,5- 7,5 triệu đồng một m2, đến cuối năm 2015 khoảng 11-13 triệu đồng. 
Nếu so khoảng thời gian đầu tư dài hơn, có thể xét đến khu Trung Sơn quận 7. Năm 2006 giá đất khu này khoảng 9 triệu đồng mỗi m2, hiện giờ đã lên khoảng 45 triệu. "Qua mỗi chu kỳ phát triển khác nhau, những cơn sốt đất có nhiều biến động khó đoán. Song, quy luật gần như bất biến là giá đất sẽ tăng theo thời gian, tuỳ thời điểm và vị trí. Do đó, đầu tư ở khu vực ngoại thành vẫn còn nhiều cơ hội trong dài hạn", ông nói. 
Bạn có thể quan tâm
đầu tư bất động sản dưới một tỷ đồng ở Sài Gòn săn đất ngoại thành nhà đất giá rẻ bung hàng đầu năm nhà phố xây sẵn giá rẻ ngoại ô Sài Gòn hút khách
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

