Ngôi trường hiện đại giữa khu đô thị sinh thái
Tọa lạc trong khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside, trường quốc tế BIS Hà Nội có môi trường học tập hiện đại và nhiều tiện ích vui chơi.
Cơ sở vật chất hiện đại, chương trình giảng dạy chuẩn Anh, đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm... là những lợi thế của trường quốc tế BIS Hà Nội. Ngôi trường nằm giữa khu sinh thái Vinhomes Riverside (Long Biên, Hà Nội) không chỉ mang tới môi trường học tập thú vị mà còn giúp học sinh phát triển nhiều kỹ năng hiệu quả.
Thay vì tiếp cận với kiến thức khô cứng, học sinh được thực hành các thí nghiệm khoa học ngay trên lớp dưới sự hướng dẫn trực tiếp của thầy cô giáo. Đây mà mô hình dạy học đi đôi với hành được áp dụng phổ biến tại các nước phát triển.
Sau những giờ học căng thẳng trên lớp, học sinh được thư giãn tinh thần tại bể bơi tiêu chuẩn 25m trong nhà. Đây cũng là nơi các em rèn luyện thể thao hàng tuần, chuẩn bị tham dự giải đấu giữa các trường và khu vực châu Á.
Các môn thể thao như cầu lông, bóng rổ, khúc côn cầu cũng trang bị sân tập riêng, nhằm giúp học sinh rèn luyện thể chất, kỹ năng làm việc nhóm và xây đắp tinh thần đồng đội.
Trẻ yêu thích âm nhạc có thể tham gia các buổi biểu diễn hòa tấu. Thể hiện tài năng trước thầy cô và cha mẹ sẽ giúp các em tự tin vào bản thân hơn.
Ngay trong trường, học sinh cũng nắm được kỹ năng biểu diễn sân khấu qua các vở kịch và sự kiện nghệ thuật hàng tháng.
Hội họa được trường chú trọng phát triển cho học sinh, với nhiều tác phẩm được các em vẽ quanh trường, từ trong lớp học tới dọc hành lang.
Ngoài những hoạt động đa dạng trong trường học, BIS Hà Nội còn tổ chức các chương trình trải nghiệm thú vị như giải thưởng quốc tế xứ Edinburgh. Chương trình được công nhận toàn cầu, giúp phát triển kỹ năng lãnh đạo và làm việc nhóm cho các bạn trẻ trên thế giới.
Trường Quốc tế Anh - BIS Hà Nội đào tạo bán trú, tư thục và có yêu cầu về đầu vào đối với học sinh Việt Nam lẫn quốc tế. Chương trình giảng dạy do Bộ Giáo dục Anh quy định, cùng với khóa Trung học Quốc tế (IGCSE) và Tú tài Anh (A level) áp dụng cho học sinh từ mẫu giáo đến lớp 13. Chương trình Tú tài Quốc tế (IB) sẽ được giảng dạy từ năm 2016. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

