CII tham vọng lấn sân sang bất động sản
Tiếng tăm trong ngành cầu đường, nay Công ty Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM (Mã CK: CII) lên phương án thành lập CII Land để đầu tư vào lĩnh vực bất động sản trong thời gian tới, dự kiến sẽ niêm yết trên HOSE.
Lập công ty, bán trong một ngày, lãi 150 tỷ
Giữa tháng 3/2016, trong buổi tiếp xúc nhà đầu tư tại TP HCM, Tổng giám đốc CII, Lê Quốc Bình cho biết, nhằm tạo tiền đề cho mục tiêu phát triển bền vững và chuyên môn hóa, từ năm 2013 doanh nghiệp bắt tay vào thực hiện chiến lược tái cấu trúc theo mô hình tập đoàn. Trên cơ sở đó, CII chia tách danh mục đầu tư thành 5 mảng kinh doanh chính.
Trong các năm 2013-2015 lần lượt 4 công ty con ra đời gồm Công ty cổ phần hạ tầng nước Sài Gòn, Công ty cổ phần đầu tư cầu đường (tập trung xây dựng các dự án cầu đường và thu phí giao thông), Công ty TNHH thương mại dịch vụ hạ tầng chuyên cung cấp dịch vụ, quản lý thu phí, duy tu sửa chữa và chăm sóc cây xanh, và Công ty cổ phần xây dựng hạ tầng chuyên xây dựng công trình hạ tầng và đang phát triển lĩnh vực xây nhà cao tầng, khai thác mỏ, vật liệu xây dựng.
Từ năm 2016 trở đi, CII tính đến phương án thành lập Công ty CII Land vốn điều lệ dự kiến 1.000 tỷ đồng với 3 dự án hiện hữu. Đầu tiên là dự án trọng điểm tọa lạc tại quận 2, thuộc khu chức năng số 3 và 4 trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm dự kiến khởi công vào quý II/2016. Kế đến là dự án Diamond Riverside tại quận 8, đang trong quá trình giải phóng mặt bằng để tiến hành phê duyệt quy hoạch 1/500. Dự án thứ ba là công trình cao tầng tại số 152 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh dự kiến hoàn chỉnh hồ sơ điều chỉnh dự án và khởi công trong năm nay, kế hoạch hoàn thành vào quý III/2018.
CII đang đầy tham vọng phát triển dự án bất động sản tại Thủ Thiêm trong một vài năm tới. Ảnh: Lucas Nguyễn
Tham vọng phát triển bất động sản của CII Land nhận được sự quan tâm lớn của giới đầu tư và nhiều công ty chứng khoán. Hàng loạt câu hỏi được đặt ra xoáy vào dự án Thủ Thiêm, cách thức phát triển và kinh doanh dự án ra sao trong bối cảnh bất động sản có nguồn cung lớn, sức mua có thể chững lại và sắp phải đứng trước kịch bản thắt chặt tín dụng, lãi suất tăng.
Tổng giám đốc Lê Quốc Bình tiết lộ: "Nợ vay để đầu tư phát triển dự án Thủ Thiêm của CII Land không cao, chiếm dưới 50% vốn. Làm bất động sản, chỉ cần vay 3 năm mà chưa có nguồn thu thì chết chắc. Vì vậy, chúng tôi sẽ tham gia cuộc chơi này một cách dài hơi, không làm ồ ạt một lúc".
Ông Bình chia sẻ thêm với nhà đầu tư, doanh nghiệp đã lên nhiều phương án tối ưu để thích nghi với diễn biến của thị trường bất động sản. Kế hoạch xây căn hộ để bán sẽ tiến hành theo hướng chậm mà chắc. Cụ thể, công ty thí điểm xây nhà để cho thuê trước nhằm thăm dò phản ứng của thị trường, chờ đợi khách hàng trải nghiệm về sản phẩm, sau đó mới bắt đầu bán. Nếu giá bán không đạt kỳ vọng, có thể cho thuê để lấy nguồn tiền tạm thời.
Trường hợp bán căn hộ không thành công có thể chuyển sang bán đất. "Thủ Thiêm hiện nay được xem là đất vàng, trên thị trường có rất nhiều xu hướng dịch chuyển về khu đô thị mới này. Sản phẩm chúng tôi chỉ mới dự kiến bán nhưng số lượng người đặt hàng giữ chỗ đã vượt cung. Đây là tín hiệu tích cực", ông Bình nói. 
Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2015, CII đạt 791,6 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 45,4% so với năm 2014. Tổng tài sản doanh nghiệp hơn 6.600 tỷ đồng, tăng 67,5% so với năm trước. Hiện tổng giá trị danh mục đầu tư của công ty đạt hơn 13.000 tỷ đồng. Năm 2016, CII đặt kế hoạch lợi nhuận sau thuế 848 tỷ đồng. Hội đồng quản trị xác nhận tính đến cuối quý I doanh nghiệp nắm chắc 100% sẽ hoàn thành kế hoạch này.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

