‘Canh bạc’ tiếp theo của Samsung là Galaxy Note 6
Samsung đang trở lại "đường ray" tăng trưởng với bộ đôi Galaxy S7/S7 edge, nhưng để thành công hơn nữa trong tương lai gần, hãng cần phải nhờ đến chiếc Galaxy Note 6.
Galaxy S7/S7 Edge đã mang lại thành công cho Samsung trong Q1/2016.
Theo báo cáo tài chính quý I/2016 được Samsung công bố cuối tháng 4, hãng đã đạt lợi nhuận hơn 5,84 tỷ USD (tăng 12% so với cùng kỳ năm trước), doanh thu đạt 42 tỷ USD (tăng 5,7% so với cùng kỳ). Riêng mảng kinh doanh điện thoại mang tới doanh thu 24,2 tỷ USD, tăng 6,6%, trong khi lợi nhuận từ mảng này là 3,39 tỷ USD, tăng 42% so với quý I/2015. Đây là quý hãng đạt lợi nhuận lớn nhất sau 2 năm suy giảm liên tiếp, cao nhất kể từ quý II/2014.
Bộ đôi Galaxy S7 là 2 cái tên mang lại thành công lớn nhất cho Samsung. Với chiến lược phát hành sớm hơn dự kiến (22/2 - so với bộ đôi S6 ra mắt ngày 2/3), Samsung đã thành công trong việc đưa cặp đôi này đến với người dùng. Bằng chứng là chỉ sau 3 tuần bán ra, nó đã đóng góp lớn cho hãng điện tử Hàn Quốc cả về doanh thu lẫn lợi nhuận.
Nhưng không những thế, bản thân Galaxy S7 và S7 edge vẫn có sức hấp dẫn riêng, đặc biệt là thiết kế, so với phần còn lại của thị trường. Bộ đôi đã nhận được khá nhiều lời khen từ các trang đánh giá công nghệ lẫn người dùng, thậm chí được ví là "tiên phong trong thiết kế". Giờ đây, khi nhắc tới khả năng sáng tạo trên smartphone là nhắc tới Samsung chứ không phải là Apple.
Tuy nhiên, bộ đôi Galaxy S7 chỉ có thể mang lại thành công cho Samsung ở nửa đầu 2016, vậy phần còn lại của năm, hãng phải làm gì?
Theo tiết lộ của D.J.Koh, Giám đốc mảng di động của Samsung, để có thể thành công ở quý II/2016, bên cạnh Galaxy S7 và S7 edge, hãng sẽ làm việc cật lực hơn nữa để cho ra mắt thêm một số sản phẩm mới, bởi đây là quý quan trọng trong năm. Mặc dù không nói gì thêm nhưng rất có thể, một vài phiên bản S7 khác như S7 Active hay S7 Mini sẽ có mặt trong thời gian này.
D.J.Koh sẽ làm gì từ bây giờ đến cuối năm 2016?
Tuy nhiên, đó chỉ là giải pháp tạm thời cho quý II và hãng phải tập trung hơn nữa trong quý III với "quân át chủ bài" Note 6. Theo truyền thống, dòng phablet Note sẽ được Samsung công bố vào đầu tháng 9 hàng năm và được phát hành một vài tuần sau đó. Tuy nhiên, năm ngoái, hãng đã tung ra Note 5 vào cuối tháng 8 và cũng "vớt vát" được phần nào doanh số quý III ảm đạm.
Theo dự đoán, chiếc Note 6 với hàng loạt nâng cấp sẽ được công bố sớm hơn nữa vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8 và bán ra vào cuối tháng 8 hoặc đầu tháng 9. Với việc ra mắt sớm hơn so với thông lệ, có vẻ Samsung đang đánh cược doanh số cuối năm vào thế hệ tiếp theo của Galaxy Note 5.
Xem nhiều nhất
Samsung Galaxy Note 6 chiến lược kinh doanh Samsung Galaxy S7 Samsung Galaxy S7 Edge thành công lợi nhuận doanh số bán hàng tương lai
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

