Hữu Tài kể chuyện nước Mỹ sau 'những ngày xê dịch'
Sách mới của tác giả Khánh Hòa là tuyển tập bút ký chứa đựng nhiều câu chuyện về nước Mỹ qua văn phong nhẹ nhàng, giàu cảm xúc.
Nguyễn Hữu Tài viết về TP HCM như một người tình  /  Nguyễn Hữu Tài ngược dòng tìm ký ức quê hương
Tác giả Nguyễn Hữu Tài vừa ra mắt tập du ký Nước Mỹ & những ngày xê dịch. Ấn phẩm có phần khác hẳn những tập truyện ngắn, tản văn mà anh từng viết. So với các cuốn sách trước, những câu chuyện lần này hướng về độc giả nhiều hơn chứ không hẳn chỉ cho riêng anh với những khắc khoải cá nhân. Sách chứa nhiều thông tin, tiết chế xúc cảm, để phác họa lại những cung đường mà anh đã đi qua ở Mỹ. Ước muốn lớn nhất của Hữu Tài là được chia sẻ những trải nghiệm, những điều mắt thấy tai nghe nơi xứ người.
Bìa sách "Nước Mỹ và những ngày xê dịch".
Nước Mỹ & những ngày xê dịch được chia thành hai phần: "Giấc mơ và vẻ đẹp Mỹ" và "Dọc ngang nước Mỹ". Ở phần thứ nhất, tác giả Nguyễn Hữu Tài sử dụng lối viết thẳng tưng vốn là văn phong quen thuộc của anh. Qua ngòi bút ấy, nước Mỹ hiện lên không chỉ là một "miền đất hứa" như nhiều người tưởng. Các bài viết "Làm neo (nail) hay làm hãng", "Những người khốn khổ" hay "Công ty công tiếc" lột tả cuộc sống đa màu sắc và vất vả nơi xứ người của nhiều người Việt. Họ làm việc chăm chỉ, vươn lên từ hai bàn tay trắng và họ cũng phải vật lộn trong cuộc mưu sinh, xoay vần trong những nhu cầu cá nhân. 
Ở phần hai, Hữu Tài có 17 bài viết về những nơi anh đã đi qua trên đất Mỹ. Mỗi địa danh, anh lại lồng vào một định nghĩa có thể gây tò mò, hoặc ám ảnh cho người đọc. "Newport - thiên đường nghỉ dưỡng mùa hè", hay "Đi tìm những thiên thần giữa Los Angeles", "San Jose, thung lũng hoa vàng"... Ngòi bút và cái nhìn "trong veo" gặp gì cũng yêu của tác giả khiến người đọc không cưỡng được suy nghĩ: "Giá mình cũng được đến tận nơi để nhìn ngắm một lần".
Hữu Tài còn dành một phần không nhỏ cho những bạn trẻ quan tâm đến vấn đề du học Mỹ. Các bài viết "Vùng đất học Boston", "Đứng giữa Yale, mơ làm sinh viên trường luật"... không dài nhưng tác giả đã phần nào lý giả việc vì sao nước Mỹ nằm trong mơ ước của nhiều sinh viên có ước mơ được đi du học.
Nguyễn Hữu Tài sinh ra và lớn lên ở Khánh Hòa, năm 18 tuổi anh sang Maryland, Mỹ sống. Ở Mỹ, theo học ngành Tài chính và Công nghệ Thông tin, nhưng tuổi thơ yêu văn chương giúp Nguyễn Hữu Tài bày tỏ tình cảm của mình với quê hương qua con chữ. Anh cho ra đời nhiều cuốn sách như: Những chuyến thiên di, Nỗi buồn rực rỡ, Nước Mỹ có gì vui?, Cô đơn thẳng đứng, Chồm hổm giữa chợ quê, Sài Gòn yêu đi em!
Từ tập truyện ngắn đầu tay Những chuyến thiên di, Nguyễn Hữu Tài tự nhận mình là người mang nghiệp "thiên di", mãi mãi không thể tìm thấy yên ổn. Sau những giờ làm việc mưu sinh, anh lại lên đường, đi và viết để lấp đầy nỗi cô đơn khó tả trong bản thân. 
Tin khác
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

