Chủ đầu tư BOT cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ bị tố gian lận thu phí
Với số tiền thu phí khoảng 1,2 tỷ đồng mỗi ngày trên cao tốc huyết mạch phía nam Hà Nội, cổ đông Cienco 1 đã nghi ngờ Công ty BOT Pháp Vân - Câu Giẽ không thu phí trung thực.
Theo thông cáo báo chí ngày 5/5, Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 1 (Cienco 1) -  cổ đông của Công ty CP BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ (MPC) đánh giá, công tác thu phí tại dự án Pháp Vân - Cầu Giẽ có nhiều điểm chưa hợp lý. Tuyến đường với mật độ phương tiện cao, nhưng doanh thu thu phí hàng tháng trung bình 36 tỷ đồng, tức là khoảng 1,2 tỷ đồng mỗi ngày. Đặc biệt tháng 2/2016 là dịp Tết Nguyên đán, phương tiện đông hơn lại thấp hơn những tháng khác, chỉ đạt 35 tỷ đồng. 
Chia sẻ với báo chí, ông Đinh Ngọc Đàn, Phó tổng giám đốc Cienco1 cho biết, từ tháng 1/2016 đến nay, MPC đã liên tục bác bỏ đề xuất của Cienco1 từ việc cung cấp báo cáo tình hình thu phí với mức thu cụ thể theo từng ngày đến việc được thành lập tổ kiểm tra độc lập để cùng tham gia quản lý việc thu phí.
Cienco 1 đặt camera đếm xe đã bị Công ty CP BOT Pháp Vân Cầu Giẽ cử người ngăn chặn. Ảnh: Xuân Hoa
Để đảm bảo có số liệu đối chứng, Cienco 1 đã ký hợp đồng với Công ty TNHH Frontier Solution lắp đặt thiết bị hệ thống giám sát lưu lượng trên cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ với giá trị 7,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, phía chủ đầu tư BOT thường xuyên cử người cản trở, dùng biển báo hoặc xe tải che chắn camera. Qua đó, Cienco 1 đánh giá doanh nghiệp dự án không minh bạch trong việc thu phí. 
"Việc đầu tư công nghệ kiểm soát thu phí của Cienco 1 có chi phí lớn, song sẽ giúp doanh nghiệp nắm bắt được thực tế thu phí. Kết quả này sẽ tránh những hoài nghi của riêng Cienco 1 cũng như dư luận đến chủ trương đúng đắn của Nhà nước", ông Đinh Ngọc Đàn, Phó tổng giám đốc Cienco 1 chia sẻ.  
Trả lời Cienco 1 việc phối hợp kiểm tra thu phí cuối tháng 3, Tổng giám đốc MPC Nguyễn Thị Cẩm Tú cho rằng, đề nghị giám sát thu phí của Cienco1 là can thiệp trực tiếp vào hoạt động kinh doanh của Công ty, không phù hợp với quyền của cổ đông được quy định trong điều lệ Công ty và Luật Doanh nghiệp. 
Thay vào đó, Công ty này đã báo cáo cổ đông Cienco 1 về số tiền phí thu được hàng tháng như tháng 12/2015 thu trên 36 tỷ đồng, tháng 1 thu hơn 41 tỷ, tháng 2 là 35,9 tỷ đồng.
Trong văn bản mới nhất gửi tới Bộ Giao thông vận tải và Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Cienco1 đề nghị các cơ quan chức năng phối hợp, đứng về phía cổ đông nhỏ, người tham gia giao thông để cùng làm rõ nghi vấn “thất thoát phí” tại tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ.
Trao đổi với VnExpress ngày 5/5, một lãnh đạo Tổng cục Đường bộ cho biết, những khúc mắc giữa các cổ đông Công ty CP BOT Pháp Vân Cầu Giẽ là vấn đề nội bộ doanh nghiệp, cần được giải quyết theo Luật Doanh nghiệp. Tuy nhiên, để giám sát việc thu phí chính xác, thanh tra Tổng cục Đường bộ sẽ tiến hành thanh tra công tác thu phí tại dự án này. 
Tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ dài 29 km, khởi công cải tạo nâng cấp vào ngày 20/7/2015 và hoàn thành giai đoạn I, bắt đầu triển khai thu phí từ ngày 6/10/2015.
Cienco1 là một trong ba cổ đông sáng lập của MPC với số vốn góp là 148 tỷ đồng, chiếm 18% vốn điều lệ. Cổ đông lớn nhất tại dự án có số vốn điều lệ lên tới 823 tỷ đồng này là Công ty cổ phần Đầu tư phát triển xây dựng Minh Phát (nắm 65% vốn điều lệ, giữ vị trí Tổng giám đốc), cổ đông nữa là Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng giao thông Phương Thành sở hữu 17%.   
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

