Các bệnh  
5 thói quen buổi sáng phái mạnh cần bỏ
Ăn sáng xong, bạn không nên đánh răng ngay vì sẽ dễ làm hỏng men răng. Tốt hơn, hãy uống một cốc nước lọc.
Bữa sáng giàu protein giúp phái mạnh cải thiện vóc dáng
Buổi sáng tuy ngắn ngủi nhưng lại dễ tạo ra những thói quen không tốt. Dưới đây là 5 lỗi đàn ông hay mắc sau khi ngủ dậy và cách sửa chữa.
Ảnh: amazonaws.com.
Kiểm tra email, tin nhắn công việc ngay khi thức dậy
Danh sách dài những tin nhắn liên quan đến công việc có thể khiến bạn rơi vào hoảng loạn trước khi kịp rửa mặt. Điều này làm cho ngày mới của bạn có một khởi đầu tiêu cực. Nếu trả lời email, tin nhắn khi còn ngái ngủ, bạn sẽ dễ phạm nhiều lỗi sai. Trong trường hợp buộc phải xem thư từ trước giờ đi làm, hãy chờ đến khi bạn hoàn toàn tỉnh táo. Một nghiên cứu thuộc Đại học Columbia chỉ ra những người kiểm tra email vào một giờ nhất định sẽ đỡ bị stress.
Tự nói với bản thân sẽ tập thể dục sau
Đây có thể là một lời khuyên cũ nhưng vẫn cần được nhắc lại. Tập thể dục sau giờ làm khó hơn tập thể dục vào buổi sáng nhiều. Lý do là sau một ngày làm việc căng thẳng, bạn sẽ không còn sức để đến phòng gym. Bởi vậy, hãy tranh thủ vận động vào buổi sáng, chỉ 10-15 phút đổ mồ hôi là đủ.
Tắm nước quá nóng
Nước nóng sẽ rất tốt khi cơ thể mệt mỏi, nhưng lại không phải là lựa chọn đúng đắn để bắt đầu ngày mới. Nhiệt độ cao sẽ thông báo với hệ thần kinh rằng đã đến lúc cơ bắp được thư giãn và làm chậm nhịp tim, khiến bạn cảm thấy buồn ngủ. Nếu muốn tỉnh táo, hãy tắm nhanh bằng nước lạnh. Sẽ hơi khó chịu một chút, nhưng sau đó bạn thấy khỏe khắn và đầy năng lượng.
Ăn quá nhiều carbs trong bữa sáng
Bữa sáng vội vàng sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ chế độ ăn kiêng của bạn. Nghiên cứu chỉ ra rằng nếu buổi sáng chỉ ăn carbs mà không nạp protein, cơ thể sẽ thèm đồ ăn vặt suốt cả ngày. Tốt nhất, hãy ăn nhiều protein để no lâu và tránh bị tăng cân. Một trong những món lý tưởng cho bữa sáng là trứng ốp la.
Đánh răng ngay sau khi ăn
Tất nhiên không ai muốn ra ngoài với hơi thở nặng mùi. Thế nhưng đánh răng ngay sau khi ăn sẽ tấn công bề mặt răng và làm hỏng men răng, đặc biệt là nếu bạn vừa hấp thụ những món có tính axit như hoa quả và cà phê. Bởi vậy nên đánh răng sau khi ngủ dậy và trước khi ăn sáng. Sau khi xong bữa, bạn hãy uống một cốc nước lọc để làm sạch miệng. Hoặc nếu bắt buộc phải đánh răng sau khi ăn sáng, hãy chờ ít nhất 30 phút. Theo một nghiên cứu, những người đánh răng sau khi uống đồ có tính axit từ 30-60 phút sẽ ít bị hỏng men răng hơn những ai đánh răng ngay sau 20 phút.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

