Nỗi niềm về quê Tết của lao động nghèo
Thu nhập ít ỏi, anh Đại ở phường Tân Thuận, quận 7, TP HCM vẫn ngóng về quê sum vầy Tết cùng gia đình.
Khác với cảnh người người, nhà nhà đưa nhau đi mua sắm đón xuân, hay chuẩn bị về quê sum họp với gia đình, anh Võ Văn Đại quê Bến Tre vẫn cần mẫn đẩy chiếc xe cháo lòng đi bán khắp đường phố. Trời sẩm tối, khi nồi cháo đã vơi dần, anh Đại mới dừng lại ngồi nghỉ trên vỉa hè.
Anh Đại lên Sài Gòn làm nghề bán cháo dạo đã hơn 15 năm. Sáng anh mua đồ tự nấu, tới chiều lại đẩy xe đi bán cho đến tối khuya mới về đến nhà. Cứ vậy, mỗi ngày anh kiếm 50.000-70.000 đồng, đủ sống qua ngày. Một năm quần quật mưu sinh, gian khó, đến cuối năm tính lại không còn dư giả. Nhưng anh vẫn cố gắng làm đêm làm ngày để có thêm ít tiền về quê vui Tết bên cha mẹ già.
Anh Võ Văn Đại.
Cha mẹ anh ở quê năm nay đều đã ngoài 70 tuổi. Cứ đến Tết, ông bà lại gọi điện hối thúc con về. “Mỗi lần nghe ông bà điện lên, tôi không cầm được nước mắt. Cứ ngóng cho mau đến ngày cả nhà về quây quần bên cha mẹ”, anh tâm sự.
Câu chuyện của anh Đại cũng là nỗi niềm chung của rất nhiều người lao động, công nhân xa quê ngày cận Tết. Ai cũng hiểu ngày Tết sum họp bên cha mẹ, ăn chén chè, nhận một lời chúc là niềm hạnh phúc. Nhưng để về được với gia đình, họ phải trăn trở trăm bề. Không chỉ riêng vấn đề tài chính, mà thậm chí dù đã có trong tay tấm vé về quê ăn Tết, họ cũng chưa hết nỗi lo. Hành trình về quê sắp tới đủ thứ gian nan, từ chuyện tàu xe chật chội, chen lấn đến nạn giật đồ, lừa đảo ngay tại bến xe...
Những ngày này, vợ chồng anh chị Nguyễn Văn Năm (quê Quảng Ngãi) nôn nao chuẩn bị cho chuyến về quê ăn Tết. Hai năm không về nên cả nhà anh rất háo hức, chờ đợi. Vừa phụ vợ chuẩn bị những gói quà nhỏ cho cả nhà, anh Năm chia sẻ, từ một tháng nay vợ chồng anh đã đặt vé. Tuy cầm cặp vé trên tay mà lòng anh chị vẫn đầy lo lắng cho chuyến đi sắp tới.
Hai con anh, bé đầu 6 tuổi, bé sau mới 4 tuổi. Mỗi lần về quê anh chị phải mang lỉnh kỉnh đồ đạc từ quần áo, bình sữa của hai bé đến quà cáp cho ông bà. Bến xe đông người, để chen chân được giữa hàng trăm người ngùn ngụt lên xe rất cực khổ, nhất là khi phải tay xách nách mang con nhỏ. Vừa canh chừng hai đứa con nhỏ chơi đùa, chạy nhảy, anh chị vừa phải trông đống hành lý. “Nghĩ tới chuyện hai năm trước về quê, tôi chứng kiến thấy có chị bị giật túi xách ngồi khóc mếu máo ngay tại bến xe. Bao nhiêu tiền chuẩn bị về ăn Tết bị mất hết, mà lo quá”, anh Năm cho biết.
Tết gần đến, vậy nhưng bao lo toan, bộn về của cuộc sống mưu sinh dường như chưa thể khép lại. Những người lao động, công nhân nghèo chỉ mong sao cho hành trình về quê ăn Tết bớt cực nhọc, để sau một năm lam lũ, nhọc nhằn, họ được vui cái Tết trọn vẹn bên gia đình.
Sau chương trình Vé Tết đoàn viên năm 2015, Omo tiếp tục triển khai chương trình đồng hành cùng những hành trình đoàn viên trong dịp Tết Nguyên đán năm 2016 nhằm mục đích giảm khó khăn, vất vả cho các gia đình về quê ăn Tết. Theo đó, Omo sẽ đồng hành cùng 2 triệu hành trình đoàn viên thông qua việc biến đổi diện mạo của các bến xe, ga tàu ngày Tết và tặng 80.000 phần quà tại các bến xe từ ngày 24/1 đến 6/2. Xem thêm tại đây
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

