Các bệnh  
Chuyện cô giáo nghèo bị ung thư vú khắc trên lõi giấy
Mỗi quãng đời trong câu chuyện người đồng nghiệp nghèo mắc ung thư vú được cô giáo tiểu học Kim Thị Thu tại Thanh Hóa khắc họa trên từng lõi giấy vệ sinh.
 
Niềm vui nhân lên gấp bội khi 2 sinh linh bé bỏng ra đời. Mái nhà cô từ đây luôn tràn ngập tiếng cười hạnh phúc.
 
Một hôm trên đường đi dạy, tự nhiên cô giáo cảm thấy đau nhói ở một bên ngực rồi choáng váng ngã xe máy. 
 
Đến bệnh viện kiểm tra, cô giáo phát hiện mình bệnh ung thư vú ác tính, trời đất dường như sụp đổ ngay dưới chân cô.
 
Bệnh tật đau đớn nhưng hàng ngày cô vẫn cố gắng chăm sóc và lo lắng cho các con thật chu đáo. 
 
Cô kiên trì làm việc và luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Với sự nhiệt huyết, lòng yêu nghề, trong suốt nhiều năm tháng làm việc tại trường tiểu học Hoàng Thịnh, Thanh Hóa, cô luôn là nhà giáo mẫu mực, có nhiều sáng tạo trong phương pháp giảng dạy và được học trò yêu mến. 
 
Nhưng cuộc đời một lần nữa không mỉm cười khi người chồng mắc bệnh thận rất nặng, không thể tiếp tục đi làm. Gánh nặng gia đình giờ đây đè lên vai cô.
 
Mắc bệnh ung thư vú từ năm 2010, đã cắt bỏ một bên ngực, cứ ba tháng cô lại ra bệnh viện K Hà Nội để khám và được cấp thuốc. 
 
Giờ đây cuộc sống trở nên khó khăn, chồng đau ốm, hai con trong tuổi ăn học nên kinh tế gia đình rất khó khăn. Tưởng chừng như mọi lo toan vất vả sẽ đánh gục số phận người giáo viên bất hạnh. Nhưng tình yêu thương với gia đình lại chính là điểm tựa giúp cô vượt lên trên mọi thứ, không đầu hàng với số phận và bệnh tật.
 
Cuộc sống luôn tạo ra những khó khăn để thử thách nghị lực của con người nhưng với ý chí, lòng quyết tâm cùng sự động viên, giúp đỡ của bạn bè, đồng nghiệp, bà con lối xóm, cô không chỉ làm tròn nghĩa vụ của một người vợ, người mẹ, mà còn tiếp tục cống hiến nhiều hơn nữa cho sự nghiệp trồng người.
 
Tham gia cuộc thi “Trao thông điệp gửi yêu thương” do Mạng lưới Ung thư vú Việt Nam tổ chức, cô giáo Kim Thị Thu đã gửi gắm thông điệp: Cuộc sống luôn tạo ra những khó khăn để thử thách nghị lực của con người nhưng với ý chí mạnh mẽ cùng tinh thần lạc quan, yêu đời, không đầu hàng trước số phận, chúng ta sẽ vượt qua được những thử thách dường như không thể. Điều kỳ diệu sẽ mỉm cười với những người không bao giờ bỏ cuộc. 
"Lõi giấy vệ sinh sau khi dùng xong sẽ không còn công dụng gì nữa nên bỏ đi. Nhưng nếu biết cách tái chế thì lõi giấy sẽ thực sự có hồn và mang thông điệp thật ý nghĩa với những hình ảnh khác nhau, ghép lại sẽ thành một câu chuyện", tác giả chia sẻ.
Bệnh ung thư vú
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

