Chợ cá Tsukiji 80 tuổi mở phiên đấu giá cuối cùng
Phiên đấu giá năm mới truyền thống tại chợ Tsukiji năm 2016 là lời tạm biệt của khu chợ cá lớn nhất, nổi tiếng nhất thế giới sau 80 năm hoạt động.
Jagalchi - khu chợ cá lớn nhất Hàn Quốc   /   Hải sản tươi sống tại chợ cá nổi tiếng nhất Sydney
Sáng ngày 4/1, những con cá ngừ khổng lồ, thân lấp lánh được bán đấu giá trong phiên cuối cùng tại chợ Tsukiji. Theo kế hoạch, chợ cá 80 tuổi ở Tokyo sẽ dời đến khu tổ hợp hiện đại mới nằm ở phía nam Vịnh Tokyo, mở đường cho việc phát triển bất động sản vùng trung tâm thủ đô.
Chủ quầy bán nguyên liệu làm món "osechi" truyền thống cho khách tại phiên đấu giá.
Phiên đấu giá cá đầu năm là hoạt động truyền thống của người Nhật với ý nghĩa mang đến một khởi đầu tươi mới cho 12 tháng sắp tới. Chủ nhà hàng sushi Kiyoshi Kimuyra đã giành ưu thế trong hầu hết các cuộc đấu giá năm mới gần đây. Năm 2013, ông lập kỷ lục với việc trả giá 154,4 triệu Yên (theo tỉ giá hiện tại khoảng 1,3 triệu USD) cho 222 kg cá. Năm 2015, giá cá thấp hơn nhiều với 1804 kg cá ngừ đánh bắt ngoài khơi khu vực phía bắc vùng Aomori chỉ đáng giá 4,51 triệu Yên.
Người Nhật tiêu thụ khoảng 80% lượng cá ngừ vây xanh đánh bắt trên toàn thế giới. Trữ lượng cá ngừ vây xanh giảm mạnh trong vòng 15 năm qua do việc đánh bắt quá mức. Nhưng phiên đấu giá năm mới nổi tiếng ở Tsukiji không chỉ có cá ngừ.
 Phiên đấu giá cá ngừ vây xanh đầu năm 2015 thu về được 4,5 triệu.
Việc đóng cửa chợ Tsukiji, chợ cá lớn nhất và nổi tiếng nhất thế giới đánh dấu chấm hết cho những cửa hàng chợ dân sinh cổ truyền nơi bày bán la liệt các loại hàng hải sản đa dạng, từ mực khô, rong biển đến thịt cá voi xông khói, trứng cá muối.
Hiện tại, một số cửa hàng bên ngoài chợ đã bị san bằng. Bản vẽ quy hoạch chợ mới của chính quyền thành phố cho thấy khu chợ 23 héc-ta sẽ biến thành công viên bao bọc bởi cây xanh với một trung tâm mua sắm lớn và nhà ga cho hành khách chờ phà du lịch qua vịnh, sông.
"Chúng tôi đang nỗ lực hết sức để phục hồi chợ Tsukiji lịch sử", một biểu ngữ có in logo của các kiến trúc sư và nhà thầu đang triển khai khu chợ mới có ghi. Những phiên chợ trước bình minh thường để phục vụ khách du lịch, không nhằm phục vụ đám đông mua hàng. Do đó, lượng người tới các phiên chợ này được giới hạn nhằm đảm bảo an toàn.
Khu chợ mới hiện đại đang được thi công.
Kế hoạch di dời chợ đã có từ 20 năm trước. Nhưng sự thay đổi bị trì hoãn nhiều năm do địa điểm xây dựng chợ mới nhiễm độc bởi một nhà máy Tokyo Gas. Những người không ủng hộ việc di dời chợ kịch liệt lên án chính quyền bởi lo ngại về các vấn đề sức khỏe khi mức độ chì và nhiều chất độc khác liệu đã nằm ở mức an toàn. Hiện chính quyền thành phố đã loại bỏ các chất độc và thay thế toàn bộ lớp đất bề mặt sâu 2m, xây dựng tường chắn, hệ thống xử lý nước thải và bơm nước ngọt.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

