Ca sĩ Thu Minh: 'Đòi 12 tỷ đồng phạt chậm giao nhà là công bằng'
Nữ ca sĩ khẳng định, số tiền phạt vi phạm 20% giá trị hợp đồng tương đương 12 tỷ dựa trên nguyên tắc công bằng vì điều khoản này áp dụng cho cả bên bán và bên mua chứ không nghiêng về một phía.
Ca sĩ Thu Minh và chủ đầu tư căn hộ hạng sang kiện nhau ra toà  /  Địa ốc hạng sang chèo kéo khách bằng thẻ V.I.P
Sau khi Công ty C.T Phương Nam tuyên bố sẽ khởi kiện ca sĩ Thu Minh về việc đăng tin trên trang Facebook cá nhân làm tổn hại thương hiệu doanh nghiệp, ngày 7/4, nữ ca sĩ cùng chồng là ông Roelof Wilem Otto De Jager đã có buổi gặp mặt báo chí trình bày về những ẩn khúc đằng sau sự việc.
Thu Minh cho biết, cô rất bức xúc và cảm thấy tổn thương vì ngay sau những chia sẻ trên mạng xã hội hoàn toàn đúng sự thật nhưng lại bị Công ty CT Phương Nam cáo buộc là thiếu trung thực trong văn bản phát đi ngày 5/4. Vì vậy, vợ chồng cô quyết kiện đến cùng và sẽ đòi khoản tiền phạt bồi thường là 12 tỷ đồng chứ không phải 5,7 tỷ đồng như thoả thuận thanh lý trước đó. 
Nữ ca sĩ giãi bày, trên thực tế, vì chủ đầu tư chậm bàn giao căn hộ trong khi vợ chồng cô đã kết thúc hợp đồng thuê căn hộ Vincom Đồng Khởi, khiến cuộc sống của cô gặp nhiều khó khăn, áp lực. “Tôi đã háo hức chờ đợi căn nhà mơ ước để rồi gần đến ngày sinh con tôi phải ôm bụng bầu với tâm lý cực kỳ căng thẳng. Đáng lẽ thời gian đó tôi phải được nghỉ ngơi, đằng này lại phải chạy đôn chạy đáo lo dọn nhà”, cô chia sẻ.
Vợ chồng ca sĩ Thu Minh tại buổi trao đổi với báo chí ngày 7/4. Ảnh: Vũ Lê
Tại cuộc gặp này, giá trị thật sự của 2 căn hộ penthouse thuộc dự án Léman Luxury Apartments (trung tâm quận 3, TP HCM) do nữ ca sĩ cùng chồng mua lần đầu tiên được tiết lộ. Theo đó, 2 căn penthouse rộng gần 700m2 có giá 63 tỷ đồng chứ không phải con số 85 tỷ như trước đây.
Vì sao số tiền ban đầu nữ ca sĩ phải đóng chỉ có 2 tỷ mà không phải là 15,8 tỷ (tương đương 25% giá trị hợp đồng) cũng được vợ chồng cô giải thích hoàn toàn tuân thủ lịch trình thanh toán như đã cam kết. Cụ thể, trong hợp đồng mua bán hai bên thống nhất, tiền đặt cọc là một tỷ đồng và giai đoạn ký hợp đồng đóng thêm một tỷ đồng nữa. Những khoản tiền phải nộp còn lại thời gian thanh toán chính xác sẽ phụ thuộc vào tiến độ công trình. Tuy nhiên, sau đó, nhận thấy dự án khó có thể bàn giao đúng cam kết, vợ chồng cô muốn chấm dứt hợp đồng.
“Đừng hỏi vì sao tôi chỉ đóng 2 tỷ đồng mà đã tiến hành ký hợp đồng mua bán, hãy căn cứ vào những điều khoản đã thoả thuận giữa các bên. Không ai dại gì đi ký một hợp đồng gây thiệt hại cho mình, kể cả đó là fan của Thu Minh đi chăng nữa”, nữ ca sĩ ngụ ý phản biện việc chủ đầu tư tuyên bố đã thông cảm vì cô là người nổi tiếng nên được biệt đãi chỉ đóng 2 tỷ đồng thay vì 15,8 tỷ. 
Ca sĩ cũng chia sẻ đã đọc được những lời bình phẩm đòi 12 tỷ đồng tiền phạt chậm giao nhà tương đương 20% giá trị hợp đồng trong khi chỉ đóng có 2 tỷ đồng là tham lam. Song, theo cô, những bình luận đó là suy nghĩ phiến diện của người ngoài cuộc vì hợp đồng được soạn thảo và ký kết trên tinh thần bình đẳng cho các bên. Theo đó, điều 12 của văn bản quy định rõ, phạt vi phạm 20% giá trị hợp đồng áp dụng cho cả khách hàng và chủ đầu tư. “Nếu tôi chậm thanh toán, chủ đầu tư có quyền huỷ bỏ hợp đồng và tôi cũng bị phạt 20% tổng giá trị hợp đồng. Nếu đổi lại tôi là bên vi phạm, bị phạt 12 tỷ đồng thì ai bênh vực tôi”, Thu Minh lập luận.
Trả lời câu hỏi vì sao đã ký thoả thuận thanh lý hợp đồng nhưng sau đó quyết định khởi kiện, Thu Minh cho hay, kết cục như hiện nay là do Công ty C.T Phương Nam hết lần này đến lần khác thất hứa. Doanh nghiệp vừa chậm bàn giao nhà, vừa thiếu thiện chí trong việc thực hiện thoả thuận thanh lý hợp đồng (trả mức phạt 5,7 tỷ đồng). Đỉnh điểm là chủ đầu tư thông báo người phụ trách đã nghỉ việc, nay người mới vào thay cần có thời gian nắm lại vụ việc đã khiến vợ chồng cô đi đến quyết định gửi đơn khởi kiện chủ đầu tư lên Toà án nhân dân quận 3.
Theo tìm hiểu của VnExpress, lỗ hổng lớn trong vụ công kích và đưa nhau ra toà giữa Công ty C.T Phương Nam và vợ chồng ca sĩ Thu Minh là toàn bộ bản hợp đồng mua bán căn hộ penthouse hạng sang này cùng các bản phụ lục chưa từng được công bố đầy đủ. Nhiều chuyên gia trong ngành bất động sản đánh giá, một mảnh ghép của bản hợp đồng không nói lên toàn bộ sự việc, cũng tương tự như một nửa sự thật chưa phải là sự thật.
Nữ ca sĩ chỉ photo một số điều khoản đủ để chứng minh doanh nghiệp vi phạm và mình có cơ sở đòi khoản tiền 12 tỷ đồng. Phía chủ đầu tư thừa nhận đã sai sót trong khâu soạn thảo hợp đồng dẫn đến mức phạt từ 20% giá trị số tiền đã đóng thành phạt 20% giá trị hợp đồng nhưng tuyên bố nữ ca sĩ đã bất tín, tiến hành khởi kiện trong lúc đôi bên đang thoả thuận thanh lý hợp đồng. Dấu hỏi lớn được dư luận đặt ra là liệu có những thoả thuận bảo mật nào về chiến lược truyền thông giữa nữ ca sĩ nổi tiếng với doanh nghiệp bất động sản hay không?
Tuy nhiên, chồng của nữ ca sĩ, ông Roelof Wilem Otto De Jager khẳng định: “Chúng tôi chưa từng nhận một đồng nào để quảng cáo cho chủ đầu tư”. Riêng Thu Minh thậm chí còn tuyên bố: “Nếu các bạn đưa ra một hợp đồng thoả thuận quảng bá thương hiệu nào giữa tôi và C.T Phương Nam, tôi sẽ đền tiền”. Ngày 6/4, đại diện chủ đầu tư cũng xác nhận giao dịch giữa doanh nghiệp với nữ ca sĩ chỉ đơn thuần là bên bán nhà và bên mua căn hộ, không có bất kỳ cam kết quảng cáo thương hiệu nào. 
Đánh giá vụ việc bằng kinh nghiệm hơn một thập niên hoạt động trong ngành bất động sản, Phó tổng giám đốc một công ty địa ốc đã từng xây dựng và bàn giao nhiều dự án căn hộ trên địa bàn TP HCM cho biết, đây là vụ tranh chấp cực kỳ hy hữu.
Ông phân tích, mức phạt chậm bàn giao nhà phổ biến được quy định trong các hợp đồng mua bán căn hộ thường căn cứ vào lãi suất của các ngân hàng thương mại và được tính trên tổng số tiền khách đã đóng. Điều này có nghĩa là tiến độ thanh toán tiền đến đâu, bên vi phạm sẽ bồi thường lãi suất đến đó. Trên thực tế, phạt vi phạm lên đến 20% giá trị hợp đồng là chưa từng có tiền lệ tại thị trường bất động sản TP HCM hoặc ít nhất là chưa từng được công bố trước đó.
“Chỉ đóng 5-10% giá trị căn nhà nhưng phạt toàn bộ giá trị hợp đồng thì quá nặng nề và gần như dồn chủ đầu tư vào chân tường. Bởi vì, đã chậm tiến độ bàn giao tức là tài chính rất khó khăn, chịu phạt một vài trường hợp tương tự cũng có thể khiến doanh nghiệp mất thanh khoản. Chưa kể là tác động domino”, ông đánh giá.  
Trưởng văn phòng luật sư Gia Linh, Nguyễn Sa Linh nhận xét, điểm đặc biệt nhất của vụ kiện này là giá trị căn nhà hình thành trong tương lai cực kỳ lớn. Nhiều khả năng vì áp lực bán một tài sản lớn (khó giao dịch) có thể khiến chủ đầu tư chấp thuận những điều khoản khác thường, cụ thể là bồi thường 20% giá trị hợp đồng (63 tỷ đồng) trong khi chỉ cần đóng 2 tỷ. Trường hợp này, nếu không tự tin có thể bàn giao nhà đúng hẹn, doanh nghiệp có quyền không ký hợp đồng mua bán. Vấn đề là họ đã ký. 
Trong tranh chấp thương mại, giao hàng trễ có thể bị phạt 100% giá trị hợp đồng. Thế nhưng trên thị trường bất động sản, chậm giao nhà phải bồi thường 20% giá trị hợp đồng lại rất hiếm. “Song đây là giao dịch dân sự, các bên có quyền thoả thuận những điều pháp luật không cấm. Vì vậy, mức phạt vi phạm một khi đã được cam kết trong hợp đồng, dù có cao đến đâu, cũng phải thực hiện”, luật sư Linh nhận định.
Bạn có thể quan tâm
ca sĩ Thu Minh chủ đầu tư căn hộ hạng sang kiện nhau ra toà Leman Luxury C.T Phương Nam C.T Group
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

