Lý do đồ ăn trên máy bay thường rất dở
Đồ ăn trên máy bay thường chỉ nhận được những phản ứng tiêu cực. Vậy đâu là lý do cho những lời nhận xét đó?
Hành khách phát hiện xác thằn lằn chết trong đồ ăn trên máy bay   /   Những suất ăn thịnh soạn trên khoang hạng nhất
Theo Telegraph, chưa có một vị khách nào khen đồ ăn trên máy bay hấp dẫn hay ngon miệng. Họ chỉ thường nhận xét “tệ” hoặc “rất tệ”. Trên thực tế, các hãng hàng không cũng đã cố gắng để cải thiện vấn đề này. Singapore Airlines ký hợp đồng với Carlo Cracco, đầu bếp nổi tiếng với hai sao Michelin ở Milan, Air France với Joel Robuchon và British Airways tìm kiếm sự giúp đỡ từ Heston Blumenthal. Tuy nhiên, chỉ có khách khoang hạng nhất mới được hưởng sự đãi ngộ này, còn với khách hạng phổ thông, món ăn quen thuộc vẫn là salad theo mùa, gà hoặc thịt lợn.
Đồ ăn trên máy bay thường xuyên phải nhận những lời chê bai. Ảnh: Telegraph.
Lượng khách quá đông
Máy bay không phải nhà bếp, nhất là khi tiếp viên phải phục vụ lượng khách lên đến hàng trăm người.
Thức ăn giữ lạnh trong thời gian dài
Thức ăn luôn cần được làm nóng sau một thời gian dài giữ trong container, nên một lượng lớn vitamin trong đó đã biến mất. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng bữa ăn vào lúc 16h thường có chất lượng tốt nhất nhờ thời gian lưu trữ ngắn, chỉ khoảng 60-90 phút, trong khi những bữa ăn đêm thường tệ nhất (phần lớn là các chuyến bay xuyên đại dương) vì đóng gói trước đó một thời gian dài.
Đối tượng khách hàng quá đa dạng
Một nguyên nhân nữa là lượng khách trên máy bay rất đa dạng, người ăn chay, người không, người bị dị ứng, người không ăn cay, không chịu nổi những mùi quá nồng, phụ nữ mang thai, người không hấp thu lactose… Vì thế, các hãng phải chọn thực phẩm mang tính an toàn nhất như salad rau, thịt gà hay thịt lợn, và sau đó mới là mùi vị.
Vị giác thay đổi theo độ cao
Các nhà khoa học cũng chứng minh rằng vị giác thay đổi theo độ cao, hoặc ảnh hưởng từ bệnh về răng miệng, hay quá trình điều trị với loại thuốc gây ảnh hưởng vị giác. Việc giảm áp suất không khí và nồng độ oxy thấp cũng làm giảm sự thèm ăn. Một nghiên cứu khác cho thấy từ độ cao 3.500 m, cảm nhận về độ mặn, ngọt sẽ tăng lên trong khi vị chua hay đắng sẽ giảm xuống. Đồ ngọt thường không bị ảnh hưởng quá nhiều nhưng cà phê hay các loại nước ép chua sẽ trở nên tệ hơn.
Không khí khô ảnh hưởng việc tiết nước bọt
Mũi và miệng khô tạo cảm giác khó chịu, ảnh hưởng đến việc cảm nhận đồ ăn.
Tiếng ồn làm giảm sự tập trung
Tiếng ồn cũng làm giảm sự tập trung và thu hút sự chú ý, thay vì cảm nhận món ăn của thực khách.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

