Hai cô giáo để trẻ mầm non bốc rác bị tạm đình chỉ công tác
Hai cô giáo đã tới xin lỗi gia đình học sinh 22 tháng tuổi sau clip các cô để em gào khóc ngoài cửa, lục rác trong thùng cho vào miệng khiến nhiều người phẫn nộ.
Bị cô giáo nhốt ở ngoài, trẻ mầm non cho rác vào miệng
Ngày 5/10, ông Vi Văn Tuấn (Chủ tịch UBND xã Xuân Mai, Văn Quan, Lạng Sơn) cho biết, hai cô giáo Hoàng Thị Thủy và Hoàng Thanh Tâm của trường mầm non xã Xuân Mai đã bị đình chỉ công tác để làm rõ "cáo buộc" để học sinh 22 tháng tuổi cho rác vào miệng.
Dãy nhà công vụ tiểu học, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh. Mây Hồng.
Cô Hà Thị Thanh Thủy, Phó trưởng phòng Giáo dục và đào tạo huyện Văn Quan,  cho biết: “Phòng chưa có kết luận cuối cùng về sai phạm. Trong hai cô, một người là chủ nhiệm lớp, đã biên chế. Cô còn lại là giáo viên hợp đồng".
Trao đổi với VnExpress, gia đình cháu bé cho hay rất bức xúc về việc xảy ra và đang cho con nghỉ học để ổn định tinh thần. “Chính quyền địa phương đã đến động viên gia đình và hai cô giáo đã tới xin lỗi”, mẹ cháu bé nói và cho hay con chị mới đến lớp được gần 2 tuần.
Trước đó, trưa 1/10 cháu bé quấy khóc đã bị cô giáo bế ra ngoài đóng cửa lại. Hình ảnh bé liên tục gào đòi “mở cửa” rồi cúi xuống lục rác trong thùng cho vào miệng đã được một người ở bên ngoài tường rào ghi lại. Sau đó, cô giáo mở cửa bế bé đi chỗ khác.
Ngày 3/10, clip trên được lan truyền trên Facebook khiến nhiều người phẫn nộ.
Trường mầm non xã Xuân Mai đang xây dựng nên phải học nhờ nhà công vụ tiểu học. Kết cấu mỗi phòng gồm một phòng chính và sân sau có bể nước, khu vệ sinh. Em bé bị hai cô giáo nhốt ngoài cửa ở sân sau.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

