Các bệnh  
Yoga 'tra tấn' trẻ sơ sinh gây phẫn nộ
Video dài gần 3 phút ghi cảnh người phụ nữ cầm chân tay một bé trai ném và vặn ngoặt đủ mọi tư thế khiến nhiều người xem phẫn nộ.   
Người phụ nữ quăng ném đứa trẻ đỏ hỏn. Ảnh cắt từ video.
Video không có tiếng cho thấy một phụ nữ mặc đầm ngủ đặt bé trai còn đỏ hỏn lên giường rồi nắn bóp, vầy vò, vặn quặt cơ thể em ngược ra sau. Bà còn cầm hai tay bé tung ném sang nhiều hướng, có lúc chỉ cầm bằng một tay. Cuối cùng người phụ nữ nắm hai chân, chúc ngược đầu đứa trẻ xuống và lắc lư đủ mọi tư thế.
Theo Yourhealth, ngay sau khi được đăng tải trên mạng, video nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ và bình luận. Một số người cho rằng đây là một phương pháp yoga cho trẻ sơ sinh rất thịnh hành ở một số quốc gia do nhà trị liệu người Nga Lena Fokina khởi xướng. Một facebooker viết: "Các bạn hãy xem hết đi thấy đứa bé sau đó vẫn hoàn toàn bình thường đấy thôi. Đây là cách luyện tập thể dục giúp cho cơ thể dẻo dai, khỏe mạnh ngay từ khi còn nhỏ".
Tuy nhiên đa phần cư dân mạng phẫn nộ trước hành động bạo hành trẻ em của người phụ nữ kia. "Tôi không dám xem hết vì quá sốc. Không cần biết đây có phải là phương pháp yoga cho trẻ không, có một sự thật ai cũng biết là não trẻ sơ sinh rất non nớt chưa bám chắc vào thành sọ. Khi bị lắc mạnh như vậy, não bộ và nội tạng trẻ rất dễ bị tổn thương. Đó là chưa kể đến nguy cơ người phụ nữ sẩy tay làm rớt em bé xuống đất sẽ rất nguy hiểm", nickname Kendo bình luận.
Gần đây có nhiều video "yoga cho trẻ sơ sinh" tương tự được đăng tải trên các trang mạng xã hội đã bị nhiều tổ chức bảo vệ trẻ em kịch liệt lên án. Đầu tháng 6, Hiệp hội từ thiện Nolonger Victims ở Anh đã yêu cầu phải có sự trừng trị thích đáng đối với người đăng video phương pháp yoga nhúng trẻ sơ sinh trong xô nước phản giáo dục trên Facebook. Đoạn phim cho thấy sự thổn thức kinh hãi của em bé khi bị nhấn mình lên xuống và quay vòng liên tục nhiều lần trong xô nước bởi một người phụ nữ giấu mặt.
Trước áp lực dư luận và sự chỉ trích từ các tổ chức quốc tế, đại diện Facebook thừa nhận video trên phản cảm và gỡ bỏ khỏi mạng xã hội này. Vụ việc trên đã dấy lên làn sóng buộc các công ty truyền thông cung ứng mạng xã hội phải chú ý hơn nữa đến việc ngăn chặn người dùng đăng tải hình ảnh và video phản cảm về trẻ em, không để người dân phải tiếp xúc với loại nội dung đáng sợ như thế.
Ông Ngô Mạnh Long trên 20 năm dạy yoga tại TP HCM khẳng định không có một trường phái yoga nào dạy cho trẻ sơ sinh theo các cách tra tấn như trên. Đây là hành vi bạo hành trẻ em, phản khoa học, phản giáo dục. "Tôi và nhiều huấn luyện viên khác luôn lên án hành vi lợi dụng yoga để thí nghiệm, bạo hành trẻ nhỏ nhất là trẻ sơ sinh vì có thể gây ra những tổn thương nghiêm trọng lên não bộ, nội tạng và các cơ quan khác của bé", ông nói.
Theo huấn luyện viên, nguyên tắc cơ bản của bộ môn yoga là giúp người tập cân bằng về thể chất và tinh thần để có cơ thể khỏe mạnh, dẻo dai, tinh thần luôn thoải mái, yêu đời. Thông qua các bài tập đều đặn hàng ngày, mọi người chế ngự cảm xúc tốt hơn, sống vui vẻ, khỏe mạnh. Đó mới là đích đến của yoga.
Ông Long khuyến cáo các phụ huynh trước khi áp dụng một hình thức nào để rèn luyện sức khỏe cho trẻ cần phải tìm hiểu kỹ, tham khảo ý kiến bác sĩ, huấn luyện viên xem có phù hợp với trẻ không. "Các phụ huynh hãy làm cha mẹ thông thái biết tự trang bị kiến thức cho bản thân trong thời đại đa phương tiện hiện nay. Đừng học theo bất kỳ lời đồn thổi hay phương pháp giáo dục nào chưa được kiểm chứng để tránh hậu họa đáng tiếc", ông Long lưu ý. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

