Các bệnh  
Bánh trung thu nổi tiếng ở Hà Nội bị đình chỉ vì không vệ sinh
Đoàn kiểm tra an toàn thực phẩm Hà Nội phát hiện khu vực sản xuất bánh trung thu Bảo Phương nằm cạnh nhà vệ sinh, cửa sổ mở ra đường bụi bẩn và có nhiều côn trùng.
Cẩn trọng khi ăn bánh trung thu  /  Một chiếc bánh dẻo thập cẩm 'béo' bằng 2 bát phở bò
Đoàn kiểm tra liên ngành an toàn vệ sinh thực phẩm vừa kiểm tra hoạt động sản xuất kinh doanh bánh trung thu của cơ sở bánh ngọt Bảo Phương 2 ở phố Thụy Khuê, quận Tây Hồ, Hà Nội. Ông Nguyễn Hải Đăng, chủ cơ sở không xuất trình được giấy đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm.
Đoàn kiểm tra phát hiện một số nguyên liệu như mỡ lợn, trứng gà... tại cơ sở không rõ nguồn gốc. Dụng cụ sản xuất như rổ tre, bàn gỗ nhào bột... chưa đảm bảo vệ sinh. Cơ sở vật chất còn xập xệ, nền nhà bẩn, ẩm mốc, trần bong tróc, nhà vệ sinh ngay bên cạnh khu vực sản xuất bánh, cửa sổ mở ra đường bụi bẩn và có nhiều côn trùng như ruồi, muỗi, gián... 
Bao bì và nhãn mác sản phẩm ở cơ sở này cũng không đúng theo quy định và đăng ký. Tiến sĩ Nguyễn Hùng Long, Phó Cục trưởng An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, cơ sở Bảo Phương chỉ đăng ký 2 sản phẩm là bánh dẻo và bánh nướng nhân thập cẩm nhưng thực tế sản xuất bánh nướng, bánh dẻo với nhiều loại nhân khác nhau.
Tiến sĩ Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cũng cho biết, trước đó cơ sở sản xuất bánh Bảo Phương đã từng bị xử phạt về vi phạm an toàn vệ sinh thực phẩm. Chủ cơ sở đã cam kết khắc phục trong 2 ngày.
Lực lượng chức năng quyết định tạm đình chỉ hoạt động của cơ sở Bảo Phương, lấy 2 mẫu bánh nướng và bánh dẻo nhân thập cẩm gửi Viện Kiểm nghiệm Quốc gia xét nghiệm. 
Bảo Phương là cơ sở sản xuất bánh trung thu lâu năm và nổi tiếng tại Hà Nội. Hàng năm mỗi dịp Trung thu, khách hàng thường phải xếp hàng dài tại đây để mua bánh, thậm chí xảy ra ẩu đả, tranh cướp lẫn nhau gây tắc nghẽn cả phố Thụy Khuê. Theo quy định của cửa hàng, mỗi khách xếp hàng chỉ được mua 2 hộp bánh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

