Diễn viên phim 'Xin hãy tin em' sau gần 20 năm
Bộ phim đầu tay của đạo diễn Đỗ Thanh Hải phát sóng năm 1997 cùng bài hát "Mong ước kỷ niệm xưa" gắn với nhiều thế hệ sinh viên.
‘Mong ước kỷ niệm xưa’ - nhớ về thời áo trắng
Bộ phim dài ba tập, khắc họa chân thực đời sống sinh viên cùng tâm tư, băn khoăn của những người trẻ về cuộc sống, gia đình, tình yêu. Lệ Hằng vào vai Hoài "Thát-chơ" - nhân vật chính trong phim. Hoài là một sinh viên cá tính, ngang tàng, ăn mặc ngổ ngáo, sống bộc trực, thường xuyên đi chơi về khuya và uống rượu say khướt. Tuy nhiên, bên trong cô là một con người nhạy cảm, nghĩa hiệp, sẵn sàng giúp đỡ mọi người. Sau khi gặp Phong (Lê Vũ Long đóng), vì tình yêu, Hoài cố gắng gò mình theo khuôn mẫu khác. Cô mặc những bộ quần áo nữ tính, giả vờ nhu mì và nói dối là không biết uống rượu. Đến khi Hoài vô tình để lộ con người thật, cô đã đánh mất người mình yêu.
Vai diễn ghi dấu ấn mạnh mẽ và đóng đinh với Lệ Hằng. Sau đó, cô còn tham gia phim "Những ngọn nến trong đêm" và một số phim khác nhưng ít được nhớ tới. Lệ Hằng từng công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ. Một nhân viên của Nhà hát tiết lộ nữ diễn viên đã rời cơ quan này khoảng năm, sáu năm nay và gần như không ai rõ cuộc sống hiện tại của cô. Cách đây nhiều năm, có thông tin Lệ Hằng đã kết hôn và có một con gái. Trong ảnh là Lệ Hằng vài năm trước.
Hoa Thúy trong vai Thắm - bạn thân của Hoài trong phim. Thời gian đầu, trong khi Hoài luôn bị bạn bè hiểu nhầm, ghét bỏ, Thắm luôn ở bên cạnh và nhận ra những điều tốt đẹp trong con người Hoài. Cô cũng chỉ ra những sai lầm giúp Hoài không đi quá giới hạn.
Hoa Thúy hiện là diễn viên Nhà hát Tuổi trẻ. Cô còn nổi tiếng với loạt phim "Cảnh sát hình sự" từ 1997 tới 2000 và phim điện ảnh " Bi, đừng sợ " của đạo diễn Phan Đăng Di. Năm 18 tuổi, Hoa Thúy kết hôn với diễn viên Tùng Dương nhưng chia tay sau ba năm chung sống. Năm 2010, cô đi bước nữa với một người hơn 18 tuổi. Họ có với nhau hai bé trai.
Diễn viên Xuân Tùng trong vai Trư - bạn trai của Thắm trong phim. Tính tình ngô nghê, chân chất cùng vẻ ngoài thô vụng khiến Trư nhiều lần bị đám bạn của Thắm trêu chọc. Tuy nhiên, Trư cũng được quý mến vì tình cảm chân thành dành cho Thắm.
Diễn viên Xuân Tùng (trái) nhiều năm công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ. Gần đây, anh ít xuất hiện trên màn ảnh và khá kín tiếng chuyện đời tư.
Lê Vũ Long vào vai Phong - chàng trai lãng tử, điềm đạm, lãng mạn, chơi đàn, được nhiều cô gái yêu mến. Phong đem lòng yêu Hoài nhưng không chấp nhận nổi khi cho rằng cô đã lừa dối anh.
Lê Vũ Long là con trai của diễn viên Dũng Nhi. Ngoài "Xin hãy tin em", anh còn tham gia các phim "Mùa hè chiều thẳng đứng", "Của rơi", "Những người thợ xẻ", "Người đàn bà mộng du", "Hai phía chân trời"... Anh từng giành giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc" tại LHP Việt Nam lần thứ 14. Tuy nhiên, sự nghiệp chính của Lê Vũ Long hiện nay là múa và biên đạo. Anh từng đạo diễn chương trình Đẹp Fashion Show 2010.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

