Dấu vết bị đột nhập trong biệt thự của Bí thư huyện
Hai kẻ ở ngoài ôtô cho 2 đồng phạm đột nhập từ cửa bên hông biệt thự; vật nhau với con trai gia chủ khi bị phát hiện, chúng tẩu thoát sau khi người ở ngoài nã đạn vào giải vây.
Trưa 30/12, Công an tỉnh Long An vẫn làm việc tại nhà ông Nguyễn Văn Út - Bí thư Huyện ủy Đức Hòa. Căn biệt thự loại nhỏ ở xã Hòa Khánh Đông, đối diện UBND xã Hòa Khánh Nam, rạng sáng nay bị nhóm người đi ôtô đột nhập, nổ súng bắn con trai ông Út sượt bụng và làm Bí thư bị thương.
 
Cửa sổ bên hông ngôi biệt thự được cho là nơi 2 người đột nhập vào trong, ít nhất 2 người khác chờ ở chiếc ôtô đậu bên ngoài. 
 
Hai thanh sắt bị chúng bẻ gãy để đẩy cửa chui vào và dấu vết giống như bàn tay xuất hiện trên thành cửa sổ. Theo điều tra ban đầu, nghe tiếng động, ông Út cùng con trai tỉnh giấc, phát hiện kẻ lạ liền tri hô. Hai tên này vội chạy ra hướng cổng. 
 
Đến khu vực tiểu cảnh (vòng tròn đỏ), con trai ông Út túm được nam thanh niên và vật nhau với hắn. Bí thư huyện ra hỗ trợ con trai, liền bị tên khác dùng hung khí làm bị thương ở tay. Kẻ đứng ngoài ôtô nã súng vào cha con ông Út để giải vây cho đồng phạm. Cả bọn sau đó lên ôtô phóng về hướng thị trấn Đức Hòa.
 
Con trai ông Út bị thương ở bụng, được cho là do đạn cao su của nhóm người đột nhập gây ra. Làm việc với cảnh sát, Bí thư Út cho hay không mất tài sản và nhận định nhóm đột nhập có thể là trộm.
 
Theo camera an ninh tại biệt thự nhà ông Út, thời điểm xảy ra vụ đột nhập là 2h24, ôtô nhóm người này sử dụng là loại 4 chỗ.
 
Theo một cán bộ điều tra, camera an ninh tại cổng nhà ông Út ghi được hình ảnh tên đồng bọn áp sát, giương súng bắn vào trong để giải vây cho đồng phạm rồi tất cả bỏ chạy. Tuy nhiên, hình ảnh không ghi rõ mặt cũng như biển số ôtô.
 
Trong sáng nay gia đình ông Út đã nhờ thợ gia cố khung sắt tất cả các cửa, đề phòng trộm đột nhập. Cảnh sát cũng trích xuất các camera an ninh xung quanh khu vực nhà ông Út, tìm dấu vết tội phạm. 
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Kiểm tra lại quy trình xử phạt đối với ông Bỉ về việc dựng chòi ngỗng, UBND huyện Bình Chánh khẳng định có cơ sở xác định ông này sai
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Bé gái từ vỉa hè bất ngờ chạy sang đường khiến thanh niên đi xe máy không tránh kịp, khi vừa lên tiếng giải thích
Trang chủ

