Mẹ nhờ bạn siết cổ con vì tưởng 'thánh nhập' lĩnh 3 năm tù
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Người mẹ nhờ bạn siết cổ con vì tưởng 'thánh nhập'
Ngày 9/5, TAND TP HCM tuyên phạt Huỳnh Lan Thảo (43 tuổi) 3 năm tù về tội Hành nghề mê tín dị đoan. Liên quan đến vụ án, 4 bị cáo khác nhận 2-2 năm 6 tháng tù (treo) về cùng tội danh. 
Theo HĐXX, Thảo và những người bạn đã quá mê tín dị đoan, thực hiện hành vi phi khoa học, gây hậu quả nghiêm trọng làm đứa trẻ tử vong. Trong đó Thảo là người chủ mưu, cần có bản án nghiêm khắc hơn.
Các bị cáo tỏ ra ăn năn về tội lỗi của mình. Ảnh: X. D.
Tại tòa, bà Thảo cho biết, năm 2012, con trai tên Vỹ phát bệnh trầm cảm, thường xuyên la hét, phải nghỉ học. Bà đưa con đi khám bác sĩ và cả đi chùa, cúng bái nhiều nơi.
Thấy con trai thích cúng bái, bệnh tình cũng thuyên giảm nên người mẹ chiều theo. Bà mua căn hộ ở quận 5, mang nhiều tượng phật về cho con trai cúng theo ý mình. Cậu bé tự mua quần áo, dây vải, chuông, mõ… và xem các clip cúng tế, lên đồng trên Internet rồi làm theo. Bà Thảo nhiều lần rủ bạn bè về nhà xem con trai làm lễ "thánh hồi sinh".
Ngày 18/2/2014 (đêm Giao thừa), Thảo rủ 4 người bạn đến nhà tụng kinh và xem con trai làm lễ. Cậu bé dùng dây vải màu đỏ quấn quanh cổ mình, kêu mẹ và mọi người siết mạnh. 
Thấy cháu bé ngất lịm vì nghẹt thở, mọi người dừng lại, Thảo nói "tiếp tục siết chặt để thánh không hành xác", con trai sẽ bớt đau đớn khi tỉnh lại. Nghe vậy, những người bạn của Thảo tiếp tục siết và tụng kinh.
Sáng hôm sau Thảo phát hiện con trai đã chết. Người mẹ hoảng sợ nhờ cơ sở mai táng tổ chức đám tang nhưng bị phát hiện gây ra cái chết cho con trai.
Những người đàn bà giết con trong cơn cùng quẫn
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

