Số người chết trong động đất Ecuador lên tới 233
Ít nhất 233 người chết trong động đất 7,8 độ Richter ở Ecuador, một trong những trận địa chấn mạnh nhất rung chuyển nước này suốt nhiều thập kỷ qua. 
Khoảnh khắc động đất 7,8 độ Richter rung chuyển Ecuador   /   Động đất mạnh rung chuyển Ecuador, 77 người chết
Ít nhất 233 người chết và hàng trăm người nữa bị thương, Sky News dẫn lời Tổng thống Rafael Correa sáng nay xác nhận trong một thông báo trên mạng xã hội Twitter. "Cám ơn cả thế giới vì tình đoàn kết", ông cho biết sau khi thông báo về số thương vong mới. Con số này tăng mạnh so với con số 77, số người chết công bố trước đó.
Tình trạng khẩn cấp cũng được ban bố ở 6 tỉnh và chính phủ cho biết số người chết dự kiến còn tăng.
5 trực thăng, 80 xe buýt đang đưa 4.000 cảnh sát tới khu vực chịu ảnh hưởng, theo Bộ Nội vụ Ecuador. Giới chức cho biết đây là trận động đất mạnh nhất ở nước này kể từ năm 1979. 
Động đất gây "thiệt hại đáng kể" gần tâm chấn, cũng như ở Guayaquil, thành phố lớn nhất Ecuador. Nhiều khu vực của thủ đô Quito cũng mất điện và dịch vụ điện thoại ngừng hoạt động trong vài giờ.
Cảnh báo sóng thần ban đầu phát đi nhưng sau đó được gỡ. 
Các đập thuỷ điện và đường ống dẫn dầu ở quốc gia thành viên OPEC đã được ngưng hoạt động để phòng ngừa. 
Tại thị trấn Pedernales với dân số 40.000 người, ở gần tâm chấn, tình trạng hôi cửa xảy ra sau khi hàng chục toà nhà sập. Thị trưởng Gabriel Alcivar kêu gọi sự giúp đỡ. "Đây không phải là một ngôi nhà sập, đây là cả thị trấn sập", ông nói. 
Các hành khách tại sân bay Guayaquil chạy ra khỏi nhà ga khi họ cảm thấy rung lắc. "Đèn rơi từ trần xuống. Mọi người bị sốc, chạy loanh quanh", Luis Quimis, 30 tuổi, hành khách đang chờ chuyến bay tới Quito, nói. 
Động đất 7,8 độ Richter khoảng 20h hôm qua rung chuyển ở vị trí ở cách Quito 173 km về phía tây - tây bắc, và cách Muisne chỉ 28 km về phía nam - đông nam, theo Cơ quan Khảo sát Địa chấn Mỹ (USSG). 
Ở bên kia Thái Bình Dương, tại Nhật, một dư chấn 7,3 độ Ricther hôm qua rung chuyển tỉnh Kumamoto, làm ít nhất 32 người chết và gây thiệt hại trên diện rộng. Đây là trận thứ hai rung chuyển đảo Kyushu chỉ trong hơn 24 giờ. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

