Triều Tiên mở tour tham quan bằng trực thăng quân sự
Triều Tiên sẽ cung cấp các tour ngắm cảnh thủ đô Bình Nhưỡng từ trên không bằng trực thăng quân sự thời Xô viết kể từ tháng này.
Vẻ đẹp của phụ nữ Triều Tiên   /   Sân bay hiện đại 200 triệu USD của Triều Tiên
"Chúng tôi sẽ bay qua khách sạn Ryugyong 105 tầng, bay sát trên sông Taedong qua tháp Juche và cho du khách ngắm nhìn toàn cảnh sân vận động Tháng Năm - sân vận động lớn nhất thế giới", Reuters dẫn lời ông Rowan Beard, đại diện hãng lữ hành Young Pioneer tại Trung Quốc, cho biết. Hãng này phối hợp với hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo để cung cấp tour.
Tour trực thăng cũng sẽ đưa du khách đi qua một trang trại rau và một tượng đài vinh danh đảng Lao động cầm quyền. 
Du khách sẽ di chuyển bằng một chiếc trực thăng Mil Mi-17, loại trực thăng vận tải quân sự từ thời Xô viết, có các cửa sổ nhỏ, tròn. Các công ty du lịch phương Tây đang cung cấp tour bằng trực thăng này với giá khoảng 195 USD như một lựa chọn bổ sung cho các chuyến tham quan Triều Tiên.
Mi-17 đang được sử dụng trong quân đội Triều Tiên, nhưng từng được các du khách thuê để bay từ Bình Nhưỡng đến các thị trấn và thành phố tỉnh lẻ.
Air Koryo cũng cung cấp các chuyến bay qua thủ đô bằng Antonov 24, máy bay chở khách cánh quạt của Xô viết từ những năm 1950. Khách du lịch được phép chụp ảnh trong suốt chuyến bay kéo dài 30-40 phút.
Trực thăng Mil Mi-17 của Air Koryo. Ảnh: Regent Holidays
"Dự án sử dụng các trực thăng và máy bay nhỏ của Air Koryo đã được thai nghén từ lâu", Simon Cockerell, thuộc hãng lữ hành Koryo Tours ở Bắc Kinh, cho biết và nói thêm rằng hãng đã thúc đẩy việc xin giấy phép cho dự án vài năm nay.
Kể từ khi lên nắm quyền năm 2012, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã có nhiều biện pháp nhằm thu hút khách du lịch đến Triều Tiên. Những hình ảnh vệ tinh cho thấy Kim đã xây dựng một loạt đường băng nhỏ, đủ dài cho các máy bay tư nhân hạng nhẹ hạ cánh, bên cạnh các dinh thự của mình.
Triều Tiên không công bố số liệu du khách nhưng ước tính có khoảng 6.000 người phương Tây đến thăm quốc gia bí ẩn này mỗi năm. Phần lớn du khách là từ nước láng giềng Trung Quốc.
Xem nhiều nhất
Nhân viên Nhà Trắng mang theo thực phẩm từ Mỹ và được biết trước thực đơn của tiệc chiêu đãi chính thức để chế biến riêng cho ông Obama.
Chỉ riêng chuyên cơ của Tổng thống Obama đã có thể ngốn vài triệu USD bất cứ lúc nào ông ra nước ngoài.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này
Trang chủ

