Khủng bố ở Paris vào đề kiểm tra môn Văn
Học sinh trường THPT Hùng Vương được yêu cầu nêu lên suy nghĩ về vụ khủng bố ở Paris (Pháp) khiến hàng trăm người chết và bị thương.
Sáng 19/11, học sinh 14 lớp khối 11 trường THPT Hùng Vương (TP Pleiku, Gia Lai) đã làm bài kiểm tra giữa kỳ I môn Văn trong 45 phút. 
Đề bài nêu: "Ít nhất 100 người đã thiệt mạng trong nhà hát Bataclan, nhà hát rất lớn nằm trong trung tâm Paris. Đó là một vụ đánh bom và bắt cóc con tin trong một buổi trình diễn. Vụ bắt cóc đã kết thúc, những người bị thương đang được đưa tới bệnh viện. Nhiều người khác chết tại sân vận động State de France, nơi đội tuyển Pháp và Đức đang thi đấu khi vụ tấn công xảy ra, các nhà hàng trong sân vận động cũng bị tấn công. Thủ đô Paris của nước Pháp đã bị khủng bố tấn công làm chấn động cả thế giới". Học sinh phải đưa ra suy nghĩ về vụ việc.
Trực tiếp ra đề thi, cô Trương Thị Lệ Hằng cho biết đã cân nhắc rất nhiều đến các vấn đề xã hội, trong đó có quan hệ giữa thầy cô với học sinh, môn Lịch sử được tích hợp với môn học khác, hay thủ đô nước Pháp bị khủng bố. "Cuối cùng tôi quyết định chọn vụ khủng bố ở Paris với mong muốn đưa các em ra khỏi khuôn khổ nhà trường một chút", cô Hằng chia sẻ.
Nữ giáo viên dạy Văn cho biết thêm, đã kết bạn với nhiều học sinh trên Facebook. Khi vụ khủng bố xảy ra, thấy các em bày tỏ chính kiến, nhiều em có cái nhìn sâu sắc, cũng có em hiểu sai vấn đề. Một số em thay đổi hình đại diện bằng quốc kỳ Pháp những lại viết là "chia sẻ với người dân Anh"... 
Đề kiểm tra sau đó đã được Ban giám hiệu nhà trường chọn để học sinh làm bài giữa kỳ.
Vụ khủng bố ở Paris được đưa vào đề thi. Ảnh: Nguyễn Loan
Sau đề kiểm tra đặc biệt, cô Hằng cho biết phần lớn học sinh hào hứng, nhất là những em thường xuyên theo dõi tình hình thời sự và nắm được sự việc. Tuy nhiên, một vài em bất ngờ vì đề cập nhật tình hình thời sự nên chưa nghĩ tới.
"Đề thi mở nên giáo viên chấm bài cũng được hướng dẫn chấm theo hướng mở. Mặc dù đã đưa ra gợi ý để làm thang điểm, nhưng phải tôn trọng ý kiến riêng của học sinh", cô Hằng nói và cho biết đề không hề mang tính đánh đố vì dữ kiện cần thiết về vụ việc đã được nêu ra, những em không theo dõi thời sự vẫn có thể làm được bài. Nếu có ý kiến chưa đúng, chưa phù hợp hoặc có phần phiến diện thì giáo viên sẽ nhắc nhở các em một cách nhẹ nhàng.
Đây không phải lần đầu tiên trường THPT Hùng Vương ra đề kiểm tra theo hướng mở. Trước đó năm 2014, việc người dân đổ xô hôi bia khi một xe tải chở bia bị lật ở Đồng Nai đã được trường đưa vào đề thi.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

