Hoa hậu Hoàn vũ 2015 thừa nhận đang yêu
Sau nhiều lần chối bỏ và lảng tránh, Pia Wurtzbach cuối cùng cũng tiết lộ đang hẹn hò khi xuất hiện trong chương trình "Extra" phát sóng hôm 21/3.
Chân dung người tình tin đồn của Hoa hậu Hoàn vũ 2015  /  Nhan sắc Hoa hậu Hoàn vũ Ecuador 2016
Trong talkshow Extra phát sóng hôm 21/3, Pia Wurtzbach lần đầu công nhận chuyện hẹn hò. Khi người dẫn chương trình Mario Lopez hỏi về chuyện riêng tư, Hoa hậu Hoàn vũ 2015 thẳng thắn nói: "Tôi đang hẹn hò".
Người đẹp 26 tuổi không nhắc đến tên của người cô đang ở bên. Tuy nhiên, người hâm mộ đều nghĩ ngay đến "bác sĩ đẹp trai nhất thế giới 2015". Vào ngày 15/3, bác sĩ điển trai Mikhail Varshavski nói với tờ Wonderwall rằng anh đang "trong mối quan hệ tuyệt vời" với Pia Wurtzbach.
Hoa hậu Hoàn vũ và Mikhail Varshavski gặp nhau lần đầu tiên vào tháng 1 năm nay, khi đi ăn tối với những người bạn chung. Sau đó, họ thường xuyên đăng ảnh lên trang cá nhân lúc đi tập gym, ăn tối hay ở trong phòng riêng.
Mikhail Varshavski (còn gọi là Dr. Mike) được tạp chí People bình chọn là "Bác sĩ đẹp trai nhất thế giới năm 2015". Chàng trai 26 tuổi sinh ra tại Nga và hiện làm việc tại Trung tâm Y tế Overlook ở New Jersey, Mỹ. Dr. Mike hiện có hơn 1,6 triệu người theo dõi trên Instagram.
Pia Wurtzbach và bác sĩ Mikhail Varshavski.
Pia Wurtzbach từng mô tả về người đàn ông trong mộng của mình: "Người đó phải thông minh và hài hước. Đó là hai yếu tố quan trọng nhất với tôi".
Người đẹp 26 tuổi từng bị đồn hẹn hò Tổng thống Philippines , diễn viên James Franco, nhà báo Atom Araullo... nhưng cô không thừa nhận. Hôm 12/3, cô chia sẻ với người hâm mộ rằng ưu tiên hàng đầu là thực hiện nghĩa vụ của một Hoa hậu Hoàn vũ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

