Các bệnh  
Tháng 12 là thời điểm tốt nhất để thụ thai
Theo các nhà khoa học Mỹ, các cặp vợ chồng nên thụ thai vào tháng 12 và tránh bầu vào tháng 6 để con sinh ra khỏe mạnh, thông minh.
Trẻ em sinh vào mùa hè sẽ cao và khỏe mạnh  /  Muốn đẻ 2 con, phụ nữ nên mang thai ở tuổi 27
Theo Times of India, dựa vào thông tin của 27.000 phụ nữ mang bầu từ năm 2004 đến 2009, các nhà khoa học thuộc Đại học Indiana (Mỹ) phát hiện người có thai vào tháng 12 nhiều khả năng sinh ra con khỏe mạnh hơn hẳn phụ nữ thụ thai vào thời điểm khác. Tháng được cho không phù hợp nhất để có con là tháng 6. 
Ảnh: beautydiaries.com.
Theo kết quả của nghiên cứu, bào thai được hình thành vào tháng 12 có khả năng ra đời an toàn nhất, nhiều hơn 200 ca so với các tháng mùa hè. Tiến sĩ Paul Winchester thuộc nhóm tác giả nói: "Có nhiều yếu tố về mùa ảnh hưởng đến thai nhi. Valentine 14/2 là một trong những ngày không thích hợp để thụ thai trong khi thời gian xung quanh Giáng sinh lại rất thuận lợi".
Tiến sĩ nhận định tháng 6 bị coi là "tháng độc hại" bởi phụ nữ da trắng mang bầu vào thời điểm này có tỷ lệ tử vong cao, cùng với đó là rất nhiều trường hợp trẻ sinh non hoặc mắc dị tật bẩm sinh.
Tại cuộc họp hàng năm của Tổ chức Y học Sinh sản Mỹ, các nhà khoa học cho rằng hàm lượng thuốc trừ sâu đạt mức cao nhất vào tháng 6 có thể là nguyên nhân khiến cơ thể thai phụ và thai nhi không khỏe. Thêm vào đó, mức độ ô nhiễm không khí cũng thay đổi theo thời gian và thường tăng lên vào mùa nóng. Ngược lại nếu mẹ có thai vào tháng 12 và sinh con khoảng cuối hè đầu thu, các bé sẽ cứng cáp hơn nhờ có ánh nắng và vitamin D.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

