Nhà đầu tư vàng ngóng cuộc họp của Fed
Thời điểm này đối với những người mua bán nhỏ lẻ thì cần có thêm thời gian để thị trường phát tín hiệu rõ ràng hơn, còn nhà đầu tư chuyên nghiệp đang dõi theo nội dung trong cuộc họp chính sách của Cục dự trữ liên bang Mỹ. 
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,23-33,30 triệu đồng một lượng, tăng 60.000 đồng so với giá mở cửa hôm qua. Trong khi đó, giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay ở TP HCM, Đà Nẵng là 33,08-33,33 triệu đồng một lượng. 
Giá vàng tăng nhẹ sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Sự đi lên của giá trong nước chủ yếu do tác động từ thị trường thế giới. Mỗi ounce vàng chốt phiên Mỹ tối qua tăng gần 6 USD. Lúc 8h45 (giờ Hà Nội), giá vàng chạm 1.245 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới khoảng 33,52 triệu đồng, đắt hơn giá bán trong nước khoảng 220.000-290.000 đồng (chưa kể thuế, phí).
Theo đánh giá của Tập đoàn DOJI, nhà đầu tư hiện nay rất nhạy cảm đối với những thông tin thế giới và biến động giá tại thị trường trong nước. Do đó, các nhà đầu tư chuyên nghiệp đang dõi theo nội dung cuộc họp chính sách của Mỹ được cho là có tầm ảnh hưởng tới việc quyết định xu hướng giá vàng. Còn những người mua bán nhỏ lẻ thì chờ thị trường phát những tín hiệu rõ ràng hơn trước khi tham gia. 
Thời gian gần đây, xu hướng mua vàng vào chiếm xu hướng chủ đạo. DOJI cho biết, kết thúc phiên hôm qua, tổng lượng vàng mà khách mua vào là hơn 55%. 
Trên thị trường ngoại hối, mỗi đôla Mỹ sáng nay quay đầu giảm nhẹ so với hôm qua. Theo đó, giá USD được các ngân hàng niêm yết quanh 22.260-22.330 đồng, tăng 5 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

