Mở hộp Samsung Galaxy S7 edge tại Việt Nam
Galaxy S7 edge sẽ được Samsung bán ra tại Việt Nam với giá 18,5 triệu đồng vào ngày 18/3 tới cùng Galaxy S7.
Hộp đựng máy với thiết kế đơn giản, phiên bản bán ra tại Việt Nam sẽ có bộ nhớ trong 32 GB.
 
Bên cạnh các phụ kiện quen thuộc như tai nghe, sạc, cáp và sách hướng dẫn thì Samsung có trang bị thêm một adapter chuyển đổi để S7 Edge có thể kết nối với các thiết bị USB khác như bàn phím...
 
Mặt trước vẫn giữ thiết kế màn hình cong hai cạnh độc đáo. Samsung sử dụng tấm nền Super Amoled kích thước 5,5 inch độ phân giải QHD. Màn hình của S7 edge là một trong những màn hình cho chất lượng hiển thị tốt nhất hiện nay trên thị trường với chất lượng hình ảnh trong trẻo, sắc nét.
 
Giao diện cho màn hình cong được cải thiện tốt hơn với hai hàng ứng dụng cho phép thêm các ứng dụng của bên thứ ba cũng như thêm vào cái widget tiện dụng.
 
Samsung mang khe cắm thẻ nhớ trở lại trên smartphone mới của mình giúp người dùng có thể mở rộng dung lượng bộ nhớ dễ dàng.
 
Camera là một trong những điểm mạnh nhất của sản phẩm khi được trang bị ống kính khẩu độ f/1.7 lớn nhất hiện nay, cùng công nghệ lấy nét Dual Pixel.
 
Camera giảm độ phân giải xuống còn 12 megapixel nên ống kính không còn lồi như trước. Cụm camera được vuốt tròn nhìn đẹp hơn.
 
Nhìn qua, Samsung không thay đổi thiết kế của S7 edge so với thế hệ trước, nhưng khi cầm thực thế các thay đổi nhỏ như mặt kính trước sau được bo cong nhiều hơn khi gắn với khung viền giúp cho việc cầm máy chắc chắn và dễ chịu hơn nhiều so với đời trước. 
 
Về cấu hình, Galaxy S7 là một trong những model mạnh nhất hiện nay trên thị trường. Phiên bản bán ra tại Việt Nam được trang bị chip xử lý Exynos mới nhất, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 32 GB.
 
Các cổng kết nối tuy vẫn hở như thế hệ trước nhưng điện thoại lại có khả năng chống nước và bụi theo chuẩn IP68. Pin của S7 edge có dung lượng lên đến 3.600 mAh và được trang bị sạc nhanh khi sử dụng dây và không dây.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

