Võ Văn Minh lĩnh 7 năm tù
Toà cho rằng Minh dùng chai nước ngọt có ruồi uy hiếp, đe doạ đòi tiền doanh nghiệp là cố ý xâm phạm tài sản, tinh thần của người khác.
Võ Văn Minh bị đề nghị 12-13 năm tù   /   Người đổi 'chai nước có ruồi' giá 500 triệu: Đây là cuộc mua bán
Chiều 18/12, TAND tỉnh Tiền Giang tuyên phạt Võ Văn Minh (35 tuổi) 7 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Bị cáo Minh nghe tòa tuyên án. Ảnh: Cửu Long
Theo HĐXX, khi thấy sản phẩm không đạt, Minh cần báo cơ quan chức năng, nhà sản xuất để rút kinh nghiệm phục vụ tốt hơn cho người tiêu dùng. Đằng này, bị cáo uy hiếp Công ty Tân Hiệp Phát để đòi một tỷ đồng, sau đó hạ xuống còn 500 triệu.
"Minh đã dùng thủ đoạn uy hiếp để chiếm đoạt tài sản. Nếu không đáp ứng yêu cầu sẽ cung cấp thông tin cho báo chí, khiếu nại ra Hội người tiêu dùng, phát tán tờ rơi gây mất uy tín, thương hiệu, ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty Tân Hiệp Phát", toà nhận định.
HĐXX cũng cho rằng, trước các lời đe dọa của Minh đã thật sự lo lắng về thương hiệu nên rơi vào tình trạng "tự nguyện trong cưỡng bức". Hành vi của Minh đã cố ý xâm phạm tài sản, tinh thần của người khác vì động cơ vụ lợi. Tuy nhiên, bị cáo có hoàn cảnh khó khăn, tài sản đã thu hồi, nguyên đơn xin giảm nhẹ hình phạt... nên được xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Toà cũng lưu ý nhà sản xuất nên xem lại cách hành xử với khách hàng; trong những vụ việc tương tự nên báo với cơ quan chức năng để cùng phối hợp xử lý.
Theo hồ sơ, ngày 3/12/2014, khi lấy chai Number 1 bán cho khách, Minh phát hiện bên trong có con ruồi nên nảy sinh ý định ép nhà sản xuất đưa tiền cho mình. Hai ngày sau Minh gọi điện cho Công ty Tân Hiệp Phát, nói đang giữ chai nước ngọt còn nguyên vẹn, bên trong có con ruồi, yêu cầu phải chi một tỷ đồng.
Công ty nhiều lần cử người gặp Minh thương lượng. Cuối cùng, Minh yêu cầu phải đưa 500 triệu đồng mới trả lại chai nước ngọt. Ngày 27/1, 3 nhân viên đến quán ở huyện Cái Bè để giao tiền cho Minh. Anh này nhận tiền, làm biên nhận và mang tiền bỏ vào cốp xe thì Công an tỉnh Tiền Giang bắt giữ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

