Mẹo tuyệt vời để sạch bong từ phòng bếp ra phòng khách
Chiếc gối bị ố vàng và mùi khó chịu, chiếc bàn gỗ bị xước trông cũ kỹ, cho đến chiếc vòi hoa sen bám đá vôi lâu ngày... chỉ cần biết thủ thuật này, tất cả đều quay về trạng thái như mới.
Thật dễ dàng để làm sạch đồ bạc với nước sôi, giấy nhôm và muối. Cho các đồ bạc vào trong một miếng giấy bạc, đổ nước sôi và muối vào. Bọc lại trong 30 phút. Bạn sẽ phải ngạc nhiên khi mở ra, những chiếc thìa bạc đều sáng lấp lánh như mới.
 
Một khi bàn là bị các vết bám thì đầu tiên hãy lót một miếng giấy xuống mặt phẳng, rắc muối lên. Bật bàn là cho nóng. Bạn hãy chắc rằng tắt chức năng hơi nước và không còn nước trong bàn là. Chà bàn là qua lại lớp muối một lúc. Tất cả các bám vẩn trên bề mặt sẽ biến mất nhanh chóng và dễ dàng.
 
Trộn một muỗng bột giặt, một muỗng viên rửa chén đập vụn, một muỗng thuốc tẩy trắng và nửa chén hàn the. Sau đó dùng chế độ nước nóng để giặt. Để chắc chắn độ sạch hơn, bạn có thể đổ nước nóng từ bên ngoài vào máy giặt. Sau đó cứ giặt như bình thường. Chiếc gối sẽ trắng bóng như mới mua.
 
Để làm sạch vòi hoa sen, vòi bồn tắm thì đầu tiên hãy làm sạch lớp vôi hóa tích tụ ở vòi bằng giấm. Dùng bàn chải nhúng giấm và cọ lên. Nếu chất vôi hóa vẫn còn, tiếp tục đổ giấm, dùng túi bóng quấn quanh và để khoảng một tiếng nữa. Sau đó thì rửa kỹ.
 
Để tẩy vết bám cứng đầu trên bồn tắm thì dùng một chút bông gòn, nhúng bông vào chất tẩy trắng, sau đó đắp bông lên kẽ bẩn và để qua đêm. Sáng hôm sau hãy loại bỏ bất kỳ vết bẩn nào còn lại với một chiếc bàn chải đánh răng cũ.
 
Mặt bàn dùng lâu ngày sẽ mất màu, có nhiều vết xước loang lổ. Để khôi phục lại, trộn nửa chén giấm với nửa chén dầu ô liu, nhúng miếng vải vào hỗn hợp và lau xuống mặt bàn. Các vết xước sẽ biến mất và mặt bàn lại đẹp như mới.
 
Để làm sạch chiếc ghế sofa, hãy dùng một bàn chải màu trắng và cồn. Bạn có thể thêm một chút bột nở (baking powder) vào để đánh bay các mùi khó chịu.
 
Chiếc tủ cũ sẽ trông như mới ngay chỉ với hỗn hợp một thìa dầu thực vật với 2 thìa bột nở. Dùng một bàn chải hoặc miếng vải chà hỗn hợp này lên để làm sạch tủ.
Mẹo hay trong nhà
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

