Chọn giáo trình quốc tế phù hợp với trẻ
Giáo trình giảng dạy của Anh và Mỹ có cấu trúc rõ ràng dễ học, trong khi giáo trình Tú tài Quốc tế (IB) tiếp cận gần gũi dựa trên các chủ đề thú vị.
Nhiều gia đình muốn chuẩn bị hành trang sống và du học nước ngoài sau này cho con cái, bằng cách đầu tư cho trẻ theo học các trường quốc tế tại Việt Nam. Tuy nhiên, mỗi trường cung cấp một giáo trình giảng dạy khác nhau, khiến không ít phụ huynh băn khoăn đâu là lựa chọn phù hợp để đưa trẻ đến gần với các trường đại học hàng đầu thế giới. Lợi thế, ưu nhược điểm của từng giáo trình và bằng cấp tốt nghiệp được các trường đại học đánh giá ra sao... là những câu hỏi cha mẹ quan tâm.
Giáo trình Anh, Mỹ và IB là 3 giáo trình quốc tế phổ biến nhất hiện nay, tương ứng với 3 chương trình giảng dạy.
Giáo trình Anh, Mỹ và IB là 3 giáo trình quốc tế phổ biến nhất hiện nay, tương ứng với 3 chương trình giảng dạy khác nhau. Mặc dù các trường đại học uy tín đều chấp nhận và đánh giá cao cả 3 bằng cấp này, song chúng có những điểm mạnh và hạn chế riêng. Nếu lựa chọn giáo trình không phù hợp, trẻ có thể bỏ qua cơ hội phát triển hết tiềm năng của bản thân, ảnh hưởng đến đầu ra tốt nghiệp, thành tích đạt được, kỹ năng học tập và hòa nhập trong môi trường mới. Ngoài ra, giáo trình còn ảnh hưởng đến khả năng du học sau này và sự nghiệp thành công sau khi tốt nghiệp.
Chọn giáo trình phù hợp giúp trẻ có cơ hội phát triển hết tiềm năng của bản thân.
Giáo trình giảng dạy của Anh và Mỹ thường có cấu trúc rõ ràng, dễ học. Trong khi đó, chương trình Tú tài Quốc tế (IB) có cách tiếp cận gần gũi dựa trên các chủ đề thú vị, vừa khơi cảm hứng, vừa tạo thách thức cho học sinh. Tùy vào nhu cầu và sở thích, phụ huynh nên chọn chương trình học phù hợp ngay từ đầu để mang lại nhiều lợi ích hơn cho từng em. Tránh chuyển đổi giữa các giáo trình, gây ảnh hưởng đến tâm lý lứa tuổi và thói quen học tập của trẻ. 
Hội thảo “So sánh chương trình giảng dạy Anh, Mỹ và IB" có sự tham gia của Tiến sĩ Natalie Phạm và ông Simon Graves.
Những thông tin sẵn có trên Internet thường khó hiểu và không đầy đủ, khiến cha mẹ gặp khó khăn khi đánh giá các giáo trình khác nhau. Cha mẹ có thể tham gia hội thảo "So sánh chương trình giảng dạy Anh, Mỹ và IB" do trường Quốc tế Anh Việt (BVIS) tổ chức hàng tháng. Chuyên gia giáo dục, Tiến sĩ Natalie Phạm và ông Simon Graves - Trưởng cơ sở trung học BVIS sẽ phân tích sự khác biệt trong cách tiếp cận của 3 giáo trình, điểm mạnh và hạn chế, các trường đại học hàng đầu thế giới đánh giá chúng ra sao.
Hội thảo "So sánh chương trình giảng dạy Anh, Mỹ và IB" tổ chức vào 18h ngày 24/11 tại trường Quốc tế Anh Việt BVIS (TP HCM). Đăng ký tham dự miễn phí  tại đây  hoặc liên hệ 083 7580 709 - 083 7580 717. Ngoài ra, trường còn tổ chức hội thảo "Dạy trẻ nhỏ những kỹ năng phù hợp với lứa tuổi 2-5" vào tháng 12/2015; hội thảo tuyển sinh của các trường đại học hàng đầu ở nước ngoài trong tháng 1/2016.
BVIS là trường quốc tế đào tạo các cấp mầm non, tiểu học và trung học theo chương trình của Bộ Giáo dục Anh. Học sinh tốt nghiệp được nhận bằng Trung học Quốc tế IGCSE và Tú tài Anh A-level. Thông tin tại đây .
trường quốc tế Anh Việt BVIS trường BVIS Giáo trình Anh Giáo trình Mỹ giáo trình Tú tài Quốc tế (IB)
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

