Cẩn trọng khi ngoáy tai bằng tăm bông
Không cẩn thận khi sử dụng tăm bông để làm sạch tai sẽ gây xước da, ngứa, ù tai hoặc tệ nhất là thủng màng nhĩ.
Dùng tăm bông để làm sạch tai là thói quen của rất nhiều người nhưng thực ra lại không hề tốt cho sức khỏe. Theo Fox News, đầu tiên, bạn cần biết vệ sinh tai không hẳn là điều cần thiết. Tiến sĩ Christopher Chang, chuyên gia tai mũi họng tại Virginia (Mỹ) cho biết: "Nói chung ống tai có khả năng tự làm sạch. Trong một số trường hợp ráy tai có thể tích tụ và cần xử lý một chút. Nhưng phần lớn thời gian chúng ta không phải làm gì". 
Ảnh: Phasin Sudjai.
Trên thực tế tăm bông có thể đem đến tác dụng ngược. Mục đích của bạn là lấy ráy tai nhưng đôi lúc tăm bông sẽ chạm sâu vào bên trong gây ngứa và tác động đến thính giác, nếu nặng sẽ dẫn đến ù tai.
Vùng da trong ống tai rất nhạy cảm nên dễ bị rách hoặc nhiễm trùng khi bạn sử dụng tăm bông. Nếu tình trạng nhiễm trùng trở nên nghiêm trọng, bạn sẽ có "đôi tai của vận động viên bơi lội", nghĩa là da phồng rộp che lấp ống tai và rất khó chịu.
Điều tồi tệ nhất xảy ra là chiếc tăm bông làm thủng màng nhĩ. Lúc đó bạn sẽ vô cùng đau đớn và phải mất hàng tuần, thậm chí hàng tháng để chữa lành. Tiến sĩ Chang chia sẻ từng gặp một bệnh nhân bị giật mình khi đang vệ sinh tai. Khuỷu tay cô đập vào tường khiến bàn tay thọc sâu tăm bông vào tai, đau dữ dội, chảy máu tai và suy giảm thính giác. 
Tiến sĩ Chang khuyên tốt nhất nên dùng các dụng cụ chuyên dụng như ống tiêm bơm nước để làm sạch tai. Tuy nhiên, những phương pháp này chưa thực sự phổ biến và cần tham khảo ý kiến bác sĩ. Tiến sĩ Chang nhận định dù thế nào, đa số chúng ta sẽ vẫn sử dụng tăm bông. Trong trường hợp này, bạn hãy lưu ý ngoáy thật nhẹ nhàng vì đầu bông có thể làm xước da tai, đồng thời không đưa tăm bông vào tai sâu hơn một cm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

