Ông 'trùm' mua nhà, ôtô từ việc làm bằng giả tại Sài Gòn
Cường đặt phôi bằng tại Trung Quốc, sau đó cùng đồng phạm in ấn, đóng dấu bán cho ít nhất 20 khách hàng mỗi ngày.
8 điểm làm bằng đại học giả bị cảnh sát vây bắt
Chiều 13/4, Lê Tấn Cường (30 tuổi, ngụ Bình Định) tỏ ra khá bình thản trong buổi lấy cung của Phòng 4, Cục cảnh sát Hình sự (C45, Bộ Công an phía Nam). Ngoài kẻ cầm đầu đường dây sản xuất bằng giả quy mô lớn này, nhà chức trách cũng làm việc với gần 10 nghi can khác.
Cường tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Cường tốt nghiệp đại học ngành công nghệ thông tin. Sau nhiều năm ra trường, anh ta nghiên cứu cách làm giả những loại bằng cấp bán cho người có nhu cầu tìm việc. "Đường dây này hoạt động khoảng 2 năm nay, thu lợi rất lớn nên Cường đã mua được nhà và ôtô. Những đại lý cấp dưới của anh ta cũng đều có trình độ, tốt nghiệp đại học", một cán bộ điều tra cho biết.
Theo điều tra, Cường không trực tiếp tìm khách mà đứng sau điều hành, chỉ đạo. Hàng ngày, đàn em của anh ta thuê người trung gian, đăng tin làm bằng cấp trên các trang mạng "lambangcapnhanh.blogspot.com", lambangdaihoc102.blogspot.com", "loantin.com"... 
Khi có khách gọi đến, nhóm này không yêu cầu đặt cọc, cam kết làm tất cả các loại chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, các loại bằng dược sĩ, thạc sĩ, tiến sĩ... với giá cao nhất 7 triệu đồng. Khách chỉ cần gửi thông tin cá nhân vào mail để chúng thực hiện. Khi làm xong bằng giả sẽ có người liên lạc với khách, hẹn nơi giao hàng, lấy tiền.
Cường khai, lấy nguồn phôi từ Trung Quốc sau đó cùng đồng phạm scan, in ấn, đóng dấu là thành bằng cấp trông như thật. Cảnh sát cho rằng, với những tấm bằng này, nếu chỉ nhìn bằng mắt thường không thể phân biệt được.
Ngoài việc thực hiện tại Sài Gòn, anh ta giao cho nhiều cấp dưới khác ở các tỉnh Đồng Nai, Bến Tre, Khánh Hòa... Mỗi ngày đường dây của Cường bán được khoảng 20 bằng cấp, giấy tờ các loại với giá từ 1,5 đến 7 triệu đồng.
Một số con dấu giả. Ảnh: Quốc Thắng.
Với khách hàng ở tỉnh mọi giao dịch của đường dây này đều qua bưu điện, hoặc chuyển khoản. Đăng tin công khai nhưng việc giao nhận hàng của nhóm này được đánh giá là tinh vi nên việc điều tra gặp khó khăn.
Nhiều tháng ròng các trinh sát Phòng 4 - C45 được tung đi các tỉnh xác minh. Đến sáng nay, hàng chục cảnh sát phối hợp với chính quyền địa phương bất ngờ ập vào 8 điểm, bắt 9 người, thu giữ nhiều con dấu giả, máy scan, in màu, photocopy và hàng nghìn phôi bằng.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

