Dàn trai xinh, gái đẹp đi thi 'Vietnam Idol 2016'
Nhiều thí sinh trẻ có gương mặt sáng, phong cách thời trang ấn tượng đến ghi danh vòng loại chương trình "Tìm kiếm thần tượng âm nhạc" mùa thứ bảy.
Thu Minh tiếp tục làm giám khảo Vietnam Idol  /  'Vietnam Idol 2016' bắt đầu vòng thử giọng ở Hà Nội
Thí sinh chọn phong cách thời trang cổ điển khi đi ghi danh. Cô cho biết yêu thích ca hát từ nhỏ và học ngành sân khấu để rèn luyện kỹ năng biểu diễn, tự tin trước đám đông.
Trần Trúc Anh tốt nghiệp khoa Diễn viên của Trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Cô là diễn viên tại Sân khấu kịch Hồng Vân, nhưng tình yêu âm nhạc đã thúc giục cô liều thử sức ở cuộc thi âm nhạc Vietnam Idol. "Trước đây tôi từng tham gia hát trong một nhóm nhạc. Ban đầu chỉ đơn giản là mình ham vui, nhưng không ngờ càng ngày tình yêu âm nhạc lại lớn dần trong tôi lúc nào không hay. Giờ đây, ước mơ lớn nhất của tôi là trở thành một nghệ sĩ đa năng, có thể chinh phục cả hai lĩnh vực diễn xuất lẫn âm nhạc", Trúc Anh chia sẻ.
Thí sinh Phan Yến Nhi, sinh năm 1996.
Bùi Mỹ Linh - top 12 Học viên Ngôi sao 2015. Cô diện phong cách bụi bặm ghi danh Vietnam Idol.
"Hot girl" Linh Rin từ Hà Nội vào TP HCM thử giọng.
Một thí sinh nữ khoe phong cách cá tính.
Nguyễn Anh Sáng, hiện là sinh viên đại học Rmit. Anh có ngoại hình thu hút và nụ cười tươi.
Nguyễn An Phước, sinh năm 1992, quê TP HCM. Anh là nhân viên bán hàng. Lần thứ hai thí sinh này đăng ký dự thi Vietnam Idol.
Một gương mặt trẻ có phong cách thời trang cá tính với áo da báo khoác hờ.
Một số thí sinh nam gây chú ý với vẻ ngoài.
Khoảng 4.000 gương mặt trẻ tham gia vòng thử giọng tại miền Nam. Vòng Audition diễn ra ngày 11-12/4 tại Hà Nội, ngày 13-14/4 tại TP HCM.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

