Trẻ có thể học tốt tiếng Anh ngay từ lớp mẫu giáo
Các giờ học lý thú, dựa trên sở thích, nhu cầu sẽ khuyến khích trẻ học tốt tiếng Anh ngay từ thủa lên 3.
Nhiều nghiên cứu khẳng định lợi ích của việc dạy ngoại ngữ cho trẻ em ở độ tuổi mẫu giáo. Theo Tiến sĩ giáo dục sớm Maria Montessori, đây được xem là giai đoạn vàng bởi các bé sẽ tiếp nhận các kỹ năng ngôn ngữ một cách nhanh chóng, hiệu quả nhất.
Môi trường học tiếng Anh xây dựng dựa trên sở thích, nhu cầu và khuynh hướng tự nhiên sẽ giúp giờ học hiệu quả, bổ ích và lý thú đối với các em.
Tiến sĩ Montessori quan sát thấy trẻ em phát triển theo một khuynh hướng tự nhiên nhất định nào đó. Ví dụ, ở lứa tuổi mẫu giáo, nhu cầu giao tiếp, tương tác, khám phá, vận động, các hoạt động lặp đi lặp lại… được bộc lộ rõ rệt. Trước những biểu hiện này, các bậc phụ huynh nên tạo điều kiện để trẻ học tiếng Anh trong một môi trường học tập phù hợp, giúp phát huy tối đa khả năng tiếp nhận ngôn ngữ hiệu quả.
Môi trường lý tưởng cho việc học tiếng Anh là nơi mà trẻ giao tiếp, tương tác với bạn, với thầy, được chơi, vận động, hát, nhảy múa, kể chuyện, hay làm thủ công… Một số nghiên cứu đã chứng minh việc học trong những môi trường như vậy giúp trẻ nhớ hơn 80% những gì đã tiếp thu trong một năm sau đó.
Việc học tiếng Anh dựa trên hoạt động vui chơi sẽ giúp trẻ tiếp thu nhanh hơn.
Theo thuyết trí thông minh đa dạng của Tiến sĩ Howard Gardner, có nhiều kiểu trí thông minh, trong đó, có trẻ thiên về vận động hoặc âm nhạc, nghệ thuật... Vì vậy, việc học tiếng Anh dựa trên những hoạt động này sẽ giúp trẻ tiếp thu nhanh hơn.
Ví dụ, mọi trẻ em đều thích vận động, âm nhạc nên khi học các động từ như nhảy, chạy, múa, ngồi, giáo viên có thể cùng các em thực hiện những động tác này theo một bài hát. Hay bất cứ bé nào cũng thích nghịch với các màu sắc, chất liệu, vật liệu, nên giáo viên có thể dạy các em những từ về màu sắc thông qua hoạt động vẽ, làm thủ công…
Ngoài ra, học ngoại ngữ thông qua các hoạt động phong phú trong lớp sẽ giúp các em hứng thú học hơn. Không như người lớn, trẻ em không thể ngồi im học trong một thời gian dài. Ở độ tuổi này, các em có nhu cầu vui chơi, chạy nhảy và giao tiếp với các bạn cùng tuổi. Vì vậy, nếu các thầy cô có thể tạo ra một môi trường học tập năng động, kết hợp giữa học và chơi, các em sẽ thấy học ngoại ngữ không nhàm chán mà trái lại lý thú và vui nhộn. Khi vui vẻ và thoải mái, các em có thể tập trung tốt hơn và lĩnh hội ngôn ngữ mới nhanh, hiệu quả hơn.
Khi vui vẻ và thoải mái, các em sẽ tập trung tốt hơn và lĩnh hội ngôn ngữ mới nhanh và hiệu quả hơn.
Các hoạt động chơi mà học cũng đóng một vài trò quan trọng giúp các em xây dựng mối quan hệ với các bạn cùng lớp, tạo ra một môi trường thân thiện và cởi mở, từ đó các em sẽ được nâng cao trình độ ngôn ngữ, kỹ năng giao tiếp với thầy cô và các bạn.
Mai Thương
Để tạo điều kiện cho phụ huynh và học sinh có thể trải nghiệm phương pháp học tập tiếng Anh theo quan điểm giáo dục sớm, Language Link Việt Nam tiếp tục tổ chức các lớp học mẫu (Demo class) miễn phí dành cho học sinh mẫu giáo, tái hiện cụ thể và sinh động mô hình giảng dạy, các hoạt động cũng như nội dung của một buổi học chính thức. Phụ huynh được vào lớp cùng bé tham gia và trải nghiệm buổi học rất thú vị và bổ ích.
Thời gian khai giảng từ 22/3. Đối tượng: học sinh từ 4-6 tuổi trên địa bàn Hà Nội. Đăng ký tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

