Cổ đông VIB có thể hưởng cổ tức 25%
Nhà băng sẽ xin ý kiến cổ đông về tỷ lệ cổ tức năm 2015 và tăng vốn điều lệ lên gần 5.700 tỷ đồng trong đại hội sắp tới.
Ngân hàng TMCP Quốc Tế (VIB) vừa công bố tài liệu họp đại hội cổ đông năm 2016 diễn ra vào ngày 28/4 tại Hà Nội. Việc bầu lại HĐQT và Ban Kiểm soát cho nhiệm kỳ mới 2016-2019 sẽ là một trong những nội dung quan trọng.
Theo tờ trình dự kiến, các cổ đông biểu quyết việc chia cổ tức bằng tiền mặt 8,5% và phương án tăng vốn điều lệ từ 4.850 tỷ đồng lên 5.644 tỷ đồng thông qua việc chia cổ phiếu thưởng tương đương 16,5%.
Như vậy, nếu được thông qua cho cả hai phương án, cổ tức mà cổ đông nhận được cho năm 2015 sẽ là 25%. Năm ngoái, cổ đông hưởng 9% cổ tức tiền mặt và 14% cổ phiếu thưởng.
Trong năm 2015, lợi nhuận trước thuế của VIB đạt 655 tỷ đồng, hoàn thành kế hoạch đề ra. Tăng trưởng tín dụng ở mức 24,9%, tổng tài sản tăng 5% so với năm 2014. Tỷ lệ nợ xấu còn 2,07%. Năm nay, ngân hàng dự kiến lãi trước thuế 675 tỷ đồng và tốc độ tăng trưởng tín dụng 25%.
VIB đảm bảo chất lượng vốn chủ sở hữu thực chất ở mức an toàn cao, hệ số an toàn vốn (CAR) thường xuyên 17-18%. Trong số 10 ngân hàng được chọn triển khai thí điểm chuẩn mực quản trị quốc tế Basel II, nhà băng này có mức độ sẵn sàng cao với hệ số an toàn vốn theo chuẩn Basel II đạt gần 13% so với mức yêu cầu 8%.
Kết quả hoạt động kinh doanh của VIB được nhiều tổ chức trong và ngoài nước ghi nhận. Nhà băng này dẫn đầu bảng xếp hạng các chỉ số tài chính so với nhiều ngân hàng Việt Nam do Moody’s đánh giá. VIB nhận giải "Ngân hàng của năm" do tạp chí The Banker - ấn phẩm tài chính ngân hàng uy tín trên thế giới trao tặng, giải "Đối tác hàng đầu và Đối tác ngân hàng SME tại Việt Nam" do ADB bình chọn.
Ngân hàng Commonwealth Bank of Australia (CBA) vẫn là đối tác chiến lược quan trọng của VIB khi sở hữu 20% cổ phần. Trong năm qua, ngân hàng ký kết hợp tác độc quyền với các đối tác uy tín nhằm gia tăng lợi ích cho khách hàng, như hợp đồng Bancassurance với Prudential Việt Nam và tài trợ cho vay ôtô với BMW.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

