Du khách biến mất trên đường truy tìm phù thủy
Du khách đến Oklahoma có thể nghe được câu chuyện kỳ bí về sự biến mất của Charlie Noonan trên đường tìm lời giải đáp liên quan đến người phụ nữ sống cô độc cùng con chó béc-giê.
7 truyền thuyết kỳ bí ở Hawaii   /   Khám phá Campuchia kỳ bí
Charlie Noonan là một nhà văn học dân gian những năm đầu thế kỷ 20. Ông đã đi du lịch dọc từ miền nam đến tây nam nước Mỹ để thu thập và ghi lại những câu chuyện kể về hiện tượng siêu nhiên.
Charlie Noonan. Ảnh: Panamerican
Vợ của ông, bà Ellie Noonan kể lại: “Buổi sáng hôm đấy, một người nông dân vùng Oklahoma ghé chơi và kể với chồng tôi về một phụ nữ kỳ lạ sống tách biệt với mọi người. Bà ta không nói chuyện với một ai và tuyên bố người xâm phạm khu đất nhà bà thì sẽ bị trừng phạt.”
Người phụ nữ ấy sống cô độc một mình cùng với con chó béc giê lớn. Người dân quanh vùng đồn rằng bà là một phù thủy độc ác đầy quyền năng, còn con chó là hiện thân của ác quỷ, là kẻ canh giữ linh hồn người chết. Họ không bao giờ nhìn thấy bà đi đâu mà không dẫn con chó theo.
Vào ban dêm, người dân quanh vùng thường nghe thấy những tiếng động kỳ lạ và đôi khi cả tiếng hét. Những điều đó hấp dẫn Charlie rất mãnh liệt. Ông tin rằng có một bí mật ẩn giấu bên dưới chiếc khăn đội đầu của người phụ nữ. Khát khao muốn tìm hiểu về sự việc kì lạ ấy đã khiến ông bất chấp lời can ngăn của vợ mà lên đường. “Đó là lần cuối cùng tôi nhìn thấy ông ấy”, bà nói, “cho tới mãi tận sau này tôi vẫn không ngừng hối hận. Giá mà tôi có thể giữ ông ấy lại”.
Kể từ lần cuối cùng Charlie thông báo với vợ đã đến Oklahoma, bà không còn liên lạc được với ông nữa. Ellie đăng tin tìm chồng trên khắp các mặt báo nhưng vô vọng. Nhiều tháng sau đó, một chủ tiệm cầm đồ ở Tulsa, Oklahoma vô tình đọc được thông tin và nhớ ra một chiếc máy ảnh mua lại có khắc tên Charlie Noonan. Ông đã liên lạc với bà để trả lại đồ vật. Khi nhận lại máy ảnh của chồng, bà đã ngay lập tức mở ra xem. Cả cuộn phim chỉ chụp duy nhất một tấm và có lẽ đó là điều cuối cùng Charlie nhìn thấy. Đáng lưu ý là chỉ một thời gian ngắn sau khi Charlie biến mất, người phụ nữ và con chó cũng lặng lẽ chuyển đi trong đêm. Không ai biết bà đi đâu và cũng không ai nhìn thấy bà một lần nào nữa.
Bức ảnh cuối cùng của Charlie chụp một người phụ nữ đội khăn trùm đầu đứng bên cạnh một con chó béc giê. Ảnh: Shorrton Content.
Câu chuyện này đã được lưu truyền một thời gian khá lâu sau đó. Đa phần được dự đoán theo hai khả năng: một là câu chuyện đúng sự thật, Charlie biến mất trong một hoàn cảnh kỳ lạ và để lại rất ít bằng chứng. Hai là ai đó đã tìm thấy bức ảnh này và bịa ra một câu chuyện phù hợp với nó. Tuy nhiên đến tận bây giờ, lời giải đáp cho bức ảnh vẫn còn là một ẩn số.
Oklahoma là một tiểu bang ở miền Nam nước Mỹ, có diện tích đứng thứ 20 của liên bang và đứng đầu thế giới về tốc độ tăng trưởng kinh tế. Oklahoma thành lập trên “Vùng lãnh thổ của người da đỏ” trước kia và chính thức trở thành tiểu bang thứ 46 của Mỹ vào năm 1907. Tuy nhiên, nơi đây được biết đến nhiều hơn qua những câu chuyện huyền bí, mang màu sắc tâm linh và lưu truyền qua nhiều thế hệ.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

