Động đất mạnh rung chuyển Ecuador, 77 người chết
Một trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra ở ven biển miền trung Ecuador làm ít nhất 77 người chết và có khả năng dẫn tới sóng thần.
Sóng thần nhỏ đổ bộ Nhật Bản sau động đất Chile   /   Hàng loạt tàu bị cuốn lên phố trong sóng thần Chile
Trận động đất xảy ra vào khoảng 23h58 GMT với tâm chấn cách thủ đô Quito, Ecuador khoảng 173 km, cách thị trấn ven biển Muisne chỉ 28 km về phía nam đông nam, theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS). USGS ước tính cường độ động đất là 7,8 độ Richter còn Ecuador và các nước lân cận đưa ra con số thấp hơn.
Những cơn sóng mạnh hình thành ngoài khơi Ecuador trong bán kính 300 km từ tâm chấn có thể biến thành sóng thần, đe dọa nước này và Colombia, Reuters thông tin từ Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết,
"Tôi đang ở nhà xem phim thì mọi thứ bắt đầu rung lắc. Tôi vội chạy ra ngoài đường và không biết điều gì sẽ xảy ra", Lorena Cazares, nhân viên viễn thông 36 tuổi ở Quito, nói. Đường phố ở Quito tràn ngập người, họ không dám ở trong nhà vì sợ bị vùi lấp.
Hình ảnh do chính phủ Ecuador cung cấp cho thấy một cây cầu bị sập ở thành phố ven biển Guayaquil và một tòa tháp bị sập tại sân bay thành phố Manta. Quito bị mất điện nhưng sự cố đã được khắc phục.
"Hiện đã có 77 người thiệt mạng" và gần 600 người bị thương, AFP dẫn lời Phó tổng thống Ecuador Jorge Glas phát biểu trong một cuộc họp báo. Ecuador ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia.
Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết những cơn sóng cao từ 0,3 đến 1 m có thể sẽ ập vào Ecuador. Peru đã ban bố cảnh báo sóng thần sau động đất ngoài khơi Ecuador.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

