Miu Lê diễn cảnh khóc chia tay người yêu trong mưa
Nữ diễn viên "Em là bà nội của anh" kết hợp ca sĩ trẻ Lou Hoàng thực hiện MV kể lại chuyện tình của đôi trai gái kết thúc trong mưa. 
Miu Lê, Bảo Thy diện váy xẻ tà song ca  /  Miu Lê vừa khóc vừa hát nhạc Trịnh trong 'Em là bà nội của anh'
Sau khi gây ấn tượng với phim điện ảnh Em là bà nội của anh, Miu Lê trở lại âm nhạc bằng MV Yêu một người có lẽ, hợp tác cùng nhà sản xuất Only C và ca sĩ Lou Hoàng.
Bài hát kể chuyện tình yêu của đôi trai gái do cãi vã, không tìm được tiếng nói chung nên chia tay trong đau khổ. MV gây ấn tượng cho người xem bởi những phân đoạn quay dưới mưa. Diễn biến tâm lý trong hoàn cảnh chia tay nhưng chưa hết yêu của đôi trai gái cũng được Miu Lê và Lou Hoàng thể hiện trọn vẹn.
Lou Hoàng và Miu Lê.
Để thực hiện MV này, Miu Lê và êkíp của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh - cũng là đạo diễn phim Em là bà nội của anh - phải ghi hình trong hai ngày liên tiếp tại các quận ngoại thành TP HCM. Những cảnh quay chính dưới mưa cũng khiến hai diễn viên chính dầm mưa liên tục từ 20h tới 6h sáng hôm sau.
Miu Lê tâm sự cô từng hơi lo lắng khi vào vai người yêu Lou Hoàng vì cô hơn tuổi anh ở ngoài đời. Tuy nhiên, phần hình ảnh sau quá trình hậu kỳ làm cô hoàn toàn hài lòng. Êkíp làm MV mất nửa năm vì bận rộn với bộ phim Em là bà nội của anh. 
Đóng vai trò là nhà sản xuất của MV, nhạc sĩ Only C chia sẻ: "Đây là một sản phẩm tâm huyết nhất và là bài hát R&B hay nhất của tôi cho đến nay. Tôi tin tưởng giao cho hai học trò mình là Miu Lê và Lou Hoàng thể hiện”. Toàn bộ chi phí đầu tư cho MV cũng do Only C bỏ ra.
Trước đó, bản audio của ca khúc Yêu một người có lẽ được phát hành online và nhận được nhiều phản hồi tích cực trên mạng xã hội.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

