Phượt thủ mù đi khắp thế giới
"Tôi muốn được tiếp tục trượt tuyết, leo núi và thậm chí là đua xe ô tô nhưng không ai muốn một người mù tham gia. Những điều tôi không thể làm thực sự rất nhiều", Trevor Thomas cho biết.
'Siêu phượt thủ' chọn Việt Nam vào top 12 điểm đến ấn tượng   /   Phượt thủ 76 tuổi một mình chu du 40 quốc gia
Trevor Thomas được cho là phượt thủ khiếm thị duy nhất trên thế giới tính đến thời điểm này. Vào năm 2008, anh là du khách mù đầu tiên đi hết đoạn đường mòn Appalachian mà không cần người trợ giúp. Anh cũng bật mí thêm là dù không ai dẫn lối, nhưng đoạn đường dài hơn 3.500 km lúc nào cũng đông người, nên anh vẫn có thể trò chuyện với họ để hỏi đường.
Khi mới 3 tuổi, Thomas bắt đầu được cha mẹ cho làm quen với các môn thể thao như trượt tuyết. Do đó, sau khi bị mất đi thị lực vào 10 năm trước (khi Thomas 36 tuổi), anh vẫn không chịu "ngồi yên" mà tiếp tục hành trình vòng quanh thế giới để thực hiện ước mơ và niềm đam mê với các bộ môn thể thao ưa vận động.
Một trong những công cụ hỗ trợ chàng trai trẻ thực hiện giấc mơ du lịch thế giới của mình là một con chó dẫn đường và chiếc điện thoại thông minh. Con chó này có tên gọi là Tennille, gắn bó với anh gần 4 năm. Nó được huấn luyện để chỉ đường cho người mù khi khám phá các cung đường khó khăn. Ảnh: Independent.
Hiện tại, Thomas sử dụng chó và một loạt các thiết bị công nghệ, ứng dụng để giúp du lịch an toàn hơn. Số lượng những người biết về chàng phượt thủ mù này ngày càng nhiều, do đó anh thành lập một dự án có tên FarSight Foundation - khuyến khích trẻ em khiếm thị tham gia vào các hoạt động ngoài trời.
Thomas cũng mang theo các thiết bị cứu hộ cá nhân phòng khi gặp bất trắc. Thiết bị này được anh kết nối với vệ tinh, do đó khi gặp nạn mọi người có thể xác định chính xác vị trí của anh để tới cứu giúp. Ngoài ra, nó cũng có một tính năng hữu ích khác là cập nhật vị trí của anh 10 phút một lần trên facebook. Bởi vậy, những điều phối viên có thể phát hiện ra anh gặp khó khăn và trợ giúp nếu Thomas không đến đích đúng thời gian.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

