Lợi nhuận Facebook tăng gấp 3
Mạng xã hội lớn nhất thế giới tiếp tục có một quý làm ăn phát đạt, kéo giá cổ phiếu lên 118 USD hôm qua - cao nhất từ trước đến nay.
CEO Facebook hứa làm từ thiện 45 tỷ USD  /  Ông chủ Facebook giỏi kiếm tiền nhất thế giới
Doanh thu Facebook quý đầu năm đạt 5,4 tỷ USD - tăng 52% so với năm ngoái. Lợi nhuận tăng gần 200%, lên 1,5 tỷ USD. Cả 2 số liệu này đều vượt dự báo của giới phân tích.
Đà tăng trưởng của Facebook chưa có dấu hiệu chậm lại, khi ngày càng nhiều người tham gia mạng xã hội này. Hiện Facebook có khoảng 1,65 tỷ người dùng mỗi tháng, tăng so với 1,59 tỷ cuối năm ngoái. Lượng truy cập qua điện thoại cũng tăng 21%, lên 1,51 tỷ người mỗi tháng.
Facebook cũng công bố kế hoạch tạo ra loại cổ phiếu không niêm yết, không có quyền bỏ phiếu, để đảm bảo CEO kiêm nhà sáng lập - Mark Zuckerberg vừa duy trì được quyền kiểm soát, vừa giữ cam kết quyên góp tài sản làm từ thiện. Cổ đông sẽ bỏ phiếu về vấn đề này vào tháng 6 tới.
Facebook hiện có hơn 1,6 tỷ người dùng mỗi tháng. Ảnh: Reuters
Quý trước, Facebook đổ khá nhiều công sức cho việc giới thiệu và quảng bá dịch vụ truyền trực tiếp video, nhằm giữ chân người dùng. Hãng cũng biến ứng dụng nhắn tin - Messenger thành công cụ giúp các thương hiệu trò chuyện với khách hàng qua các phần mềm tự động.
Người dùng mạng xã hội hiện tốn trung bình hơn 50 phút mỗi ngày trên cả Facebook, Instagram và Messenger. Số người xem video Facebook trên điện thoại cũng tăng gấp 3 so với cùng kỳ năm ngoái.
Doanh thu từ quảng cáo di động tăng 75%. Dù vậy, hãng cho biết tuy số quảng cáo hiển thị với người dùng tăng, trải nghiệm của họ không bị ảnh hưởng, do chúng được lựa chọn theo mối quan tâm của từng cá nhân. Hiện hãng có hơn 3 triệu nhà quảng cáo trên Facebook và hơn 200.000 trên Instagram.
Tăng trưởng tại châu Á cũng mạnh hơn dự báo. "Chúng tôi vẫn đang thảo luận với Trung Quốc về vấn đề hợp tác", COO Facebook - Sheryl Sandberg cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

