Rao bán 'siêu sim' giá gần 10 tỷ đồng
Sau khi hoàn tất thương vụ chuyển nhượng với giá vài tỷ đồng hồi tháng 3, mới đây sim cũ của Chủ tịch Mai Linh tiếp tục được rao bán với giá gấp đôi.
Mai Linh bán 'siêu sim' của Chủ tịch  /  Thêm 'siêu sim' được chuyển nhượng với giá gần 3 tỷ đồng
Tối 15/11, siêu sim cũ 0989 999 999 của Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh được chủ nhân Bùi Nguyễn Gia Khang, giám đốc một công ty viễn thông tại quận 10, TP HCM rao bán trên mạng xã hội.
Trao đổi với VnExpress.net, ông Khang xác nhận đã mua lại chiếc sim từ Chủ tịch Mai Linh hồi tháng 3, đang sử dụng làm tổng đài cho công ty và đăng ký trả sau. Tuy nhiên, thời gian gần đây vì muốn lấy tiền làm một dự án từ thiện nên ông đã chào bán chiếc sim này với giá gần chục tỷ đồng.
“Đã có khá nhiều đại gia miền Trung và miền Bắc trả với mức giá 7-8 tỷ đồng nhưng tôi vẫn chưa bán vì giá trị của sim này cao hơn mức đó”, ông Khang nói.
Siêu sim cũ của Chủ tịch Mai Linh tiếp tục rao bán. 
Cùng với đầu số trên, trước đó, ông Khang cũng rao bán số điện thoại 0986 666 666 mua từ một chủ kinh doanh nhà hàng - khách sạn ở Vũng Tàu và 0996 666 666 được mua trực tiếp từ nhà mạng. “Hai số này tôi cũng rao bán với giá khoảng 10 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi chào bán thì hai sim số này được trả với mức giá chưa tốt nên tôi vẫn đang còn nắm giữ”, ông Khang chia sẻ.
Chia sẻ lý do rao bán ba sim “khủng” trên, vị này cho rằng trước đó chỉ có ý định giữ lại để sưu tầm hoặc sử dụng làm số liên lạc của công ty. Tuy nhiên, sau chuyến từ thiện ở Quảng Ninh ông đã quyết định bán 3 chiếc siêu sim để lấy tiền xây 2-3 trường học cho các trẻ em vùng sâu vùng xa.
Cùng với 3 siêu sim trên, mới đây, sim 01888 888 888 của mạng Vietnamobile được nhiều đơn vị rao bán trên mạng và nhiều cửa hàng sim số tại TP HCM với giá 18 tỷ đồng.
Chủ một cửa hàng kinh doanh sim số ở TP HCM cho biết, trước đó sim này cũng được một website ở Hà Nội rao bán và hiện là tại cửa hàng của ông, nhưng rất hiếm khách hỏi mua.
Bên cạnh các đầu số trên, trước đó vài tháng, đầu số của Viettel với số đuôi 888 888, 777 777, 666 666 cũng được rao bán rầm rộ. Tuy không đưa ra số tiền cụ thể, nhưng theo các cửa hàng treo biển rao bán những sim này, giá cũng lên tới hàng tỷ đồng.
Ngoài các sim khủng trên, hôm 2/11, siêu sim 0933 999 999 đã chuyển nhượng thành công cho một đại gia ở Thái Nguyên với giá gần 3 tỷ đồng. Đây là thương vụ có giá trị cao nhất của đầu số MobiFone từ đầu năm đến nay. Theo người chủ sở hữu sim, ông mua để sử dụng vào mục đích cá nhân.
Nhận định về việc nở rộ rao bán các siêu sim trong thời gian gần đây, ông Nguyễn Đình Tuấn, chủ cửa hàng sim số ở Nam Định cho biết, cách đây 3 năm thị trường sim số bắt đầu lắng xuống vì kinh tế gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, từ đầu năm 2015 thị trường bắt đầu sôi động trở lại vì nhu cầu tăng lên, do đó một số đơn vị tận dụng cơ hội này để đẩy sim ra thị trường. Mặt khác, sim là tài sản vô hình, người sở hữu có thể “hét” giá cả trăm tỷ đồng nếu không muốn bán.
“Đối với sim cũ của Chủ tịch Mai Linh, đây là sim VIP nhất hiện nay và khá nhiều người săn đón. Giao dịch trước đó của sim này công khai và cao nhất từ trước đến nay (ngoại trừ giao dịch ngầm). Còn đối với số 01888 888 888, vì là 11 số, giá trị được định thấp nên việc rao bán 18 tỷ đồng là không thực”, ông Tuấn nói.
Một đại gia chuyên kinh doanh siêu sim ở TP HCM cho biết thêm, thời gian gần đây thị trường bất động sản có phần phục hồi trở lại nên hoạt động kinh doanh sim số đẹp theo đó mà phát triển hơn. Giá trị của sim sẽ được định giá dựa trên mục đích người dùng muốn bán và "độ máu" của người mua.
Tuy nhiên, vị này cũng nhấn mạnh, đối với số 01888 888 888, đây là số có giá trị ảo, không ai dại mà bỏ ra 20 tỷ để mua một số điện thoại 11 số. Trước đó, sim số 0199 999 9999 có 9 con số 9, giá chỉ vài tỷ mà không ai mua.
Do vậy, vị này khuyên, khi mua khách hàng cần xem xét kỹ để tránh bị nhầm lẫn, mua phải giá trị ảo. Bởi lẽ, từ trước đến nay chưa có bất kỳ thương vụ nào vượt quá 10 tỷ đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

