Smartphone tốt giá rẻ ồ ạt về Việt Nam dịp cuối năm
Phân khúc smartphone dưới 5 triệu đồng tại thị trường trong nước đang nhộn nhịp khi các hãng tung nhiều sản phẩm mới.
Nhiều smartphone cao cấp mất giá gần nửa  /  Smartphone 4 triệu đồng hiệu năng cao
Thị trường điện thoại trong nước bắt đầu chuẩn bị cho mùa mua sắm cuối năm, thời điểm kinh doanh nhộn nhịp nhất. Nhiều thương hiệu mới như Archos, Obi Worldphone hay Coolpad đã chọn thời điểm này để ra mắt thị trường với những mẫu smartphone giá thấp, trong khi những thương hiệu cũ lại làm mới danh sách sản phẩm bằng hàng loạt máy Android giá rẻ đời mới, làm thị trường sôi động hơn.
Một chiếc smartphone Android giá rẻ 1,5 triệu đồng, nhưng chơi game ổn và kết nối Internet nhanh, thay thế dần cho điện thoại cơ bản.
Asus, thương hiệu được đánh giá cao với các sản phẩm giá tốt, vừa tung ra 3 mẫu Zenfone mới. Trong đó, Zenfone Go gây chú ý nhất khi có giá chưa tới 3 triệu đồng, hai model còn lại là bộ đôi Zenfone 2 Laser giá từ 4 đến 5 triệu đồng. Song song đó, hãng cũng giảm giá model giá rẻ Zenfone C xuống dưới 2 triệu đồng.
Neo 5, một trong những mẫu smartphone bán tốt nhất nửa đầu 2015 cũng được Oppo điều chỉnh lại giá, còn 3,2 triệu đồng, dọn đường cho sự xuất hiện phiên bản kế nhiệm Neo 7 vào tháng 11. Thương hiệu khác bán tốt ở phân khúc giá rẻ, Lenovo, đầu tư dòng smartphone pin "khủng" bằng model P1m giá hơn 3 triệu đồng, bên cạnh hai smartphone giá thuộc hàng "siêu rẻ" A2010 và A1000. 
Thị trường smartphone giá thấp cuối năm nay cạnh tranh quyết liệt. Ngay cả ở phân khúc giá 1 đến 2 triệu đồng vốn được ít người để ý cũng có thêm nhiều model đáng chú ý. Điển hình như Philips, không chỉ giảm mẫu S388 và S308 đời cũ xuống dưới 2 triệu đồng, hãng còn đưa ra S307. Với giá 1,2 triệu đồng, đây là mẫu smartphone Android dùng chip 4 nhân giá thấp nhất thị trường.
Nếu tính thêm cả thị trường xách tay, số lượng smartphone giá rẻ tầm dưới 5 triệu đồng mới và sắp xuất hiện ở Việt Nam xấp xỉ tới 20 model. Xiaomi, Meizu, hai thương hiệu đang lên ở thị trường smartphone "xách tay" giá rẻ cũng đóng góp không ít model mới như Mi4c hay Redmi Note 2 hay M2 Note, M2. 
Doanh số tốt khiến các nhà sản xuất tập trung nhiều hơn cho phân khúc smartphone giá rẻ. Theo thống kê từ FPT Shop, 4/10 smartphone bán chạy nhất tại hệ thống trong tháng 9 là smartphone có giá dưới 5 triệu đồng. Trong khi đó, ở danh sách 10 smartphone bán chạy nhất hai tháng 7 và 8 vừa qua của VnExpress, 3 đến 5 sản phẩm dẫn đầu đều là smartphone giá chưa tới 5 triệu đồng.
Ngoài sự gia tăng nhanh về số lượng, smartphone phổ thông dần được các hãng nâng cấp mạnh về cấu hình, đầu tư nhiều hơn về tính năng. Xu hướng điển hình là màn hình được mở rộng hơn, nét hơn và chất lượng đẹp hơn. Với số tiền từ 3 đến 4 triệu đồng, người dùng giờ dễ dàng tìm mua máy mới ra được trang bị màn hình 5 đến 5,5 inch chất lượng HD, hoặc thậm chí là Full HD nếu là hàng "xách tay". 
Bên cạnh đó, smartphone chạy Android đang tỏ ra lấn lướt và loại dần các sản phẩm Windows Phone Lumia cùng tầm. Hầu hết mẫu Android giá rẻ đời mới đều được nâng lên Android Lollipop, RAM 2GB là tiêu chuẩn. Ngay cả phân khúc smartphone giá dưới 2 triệu đồng, chip 4 nhân và RAM 1GB, tiêu chuẩn vừa đủ để đảm bảo trải nghiệm ổn nền tảng Android dần phổ biến, hiếm dần model dùng chip đơn nhân và RAM 512MB. 
Tuy nhiên, để lựa chọn được một smartphone giá rẻ phù hợp nhất với nhu cầu sử dụng, người dùng nên dùng thử trước để có được những trải nghiệm thực tế. Không như các smartphone cao cấp và đắt tiền, một vài thông số trên sản phẩm giá rẻ cũng thuộc diện "ảo". Ví dụ, không ít model giá rẻ vẫn sở hữu camera nhiều "chấm" nhưng chất lượng chụp hình thực tế lại kém, ảnh mờ không sắc nét do hạn chế về khả năng xử lý bằng phần mềm và cảm biến.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

