Gã bán dừa sát hại 3 người tình hầu tòa
Sau hai năm ra tay sát hại 3 cô gái, Hùng bị đưa ra xét xử về hàng loạt tội danh. 
Gã bán dừa sát hại 3 người tình   /   Giấu xác người tình dưới gầm giường trong nhà nghỉ
Ngày 15/1, TAND TP HCM mở phiên xử Lê Thanh Hùng (36 tuổi, quê Đồng Tháp) về các tội Giết người, Cướp tài sản và Hiếp dâm.
Hùng tại tòa. Ảnh: Bình Nguyên.
Theo cáo trạng, sau khi chấp hành xong hình phạt 6 tháng tù về tội Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông, năm 2012 Hùng lên TP HCM đẩy xe ba gác bán dừa dạo kiếm sống. Anh ta thường qua lại điểm bán gạo của Thùy ở quận Bình Tân, bỏ mối dừa cho chị này, nên dần dà nảy sinh tình cảm.
Bị gia đình Thùy ngăn cản quyết liệt, đôi tình nhân thuê trọ gần khu du lịch Đầm Sen (quận 11) chung sống. Thời gian sau Thùy phát hiện Hùng đã có vợ ở quê và quan hệ với nhiều cô gái khác, trong đó có nữ công nhân tên Tuyết, nên bỏ về nhà ở.
Hùng nhiều lần đến tìm Thùy để níu kéo tình cảm nhưng bị em trai và em rể chị này đuổi đánh. Để chứng tỏ tình cảm với cô chủ cửa hàng gạo, anh ta tìm cách gặp riêng, nói: “Chẳng lẽ anh giết nó thì em mới tha thứ cho anh à?”. Trong lúc bực tức, Thùy đáp: “Anh giết nó đi, tôi mua dao cho anh”.
Vài ngày sau, Hùng chở chị Tuyết đến khu vực vườn tràm ở xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Sau khi hãm hại người tình mới, anh ta sát hại nạn nhân.
Vẫn không thể hàn gắn được với tình cũ, gã bán dừa đem lòng thù hận, nảy sinh ý định giết Thùy và em trai. Chiều 23/12/2013, Hùng cầm búa đến cửa hàng gạo. Thấy em trai người tình đứng phía trước, hắn từ sau cầm búa đập nhiều cái vào đầu khiến nạn nhân gục tại chỗ. Chị Thùy phát hiện, tri hô và chạy vào trong cũng bị Hùng lao theo tấn công. Sau khi gây án, Hùng bỏ chạy khỏi hiện trường. Chị em Thùy may mắn thoát chết nhưng để lại thương tích 22-61%.
Hùng trốn đến thị xã Dĩ An (Bình Dương) làm nghề phụ hồ để kiếm sống. Trong thời gian lẩn trốn, anh ta nảy sinh tình cảm với Thanh (26 tuổi) - nữ tiếp viên quán cà phê gần công trình.
Hùng hứa sẽ xin việc trên Sài Gòn với lương cao hơn cho Thanh. Đêm 24/4/2014, cả hai đến thuê nhà nghỉ tại quận Bình Tân. Khi đi tắm, chị Thanh phát hiện mất sợi dây chuyền, đổ cho Hùng lấy khiến đôi bên cãi vã.
Bị chị Thanh dùng khúc gỗ tấn công, Hùng giằng lại rồi đánh chị tử vong. Trước khi bỏ trốn với điện thoại của nạn nhân, hắn lấy chăn quấn xác chị này giấu dưới gầm giường. Tiếp tục công việc thợ hồ, hơn một tháng sau Hùng bị bắt.
Bình Nguyên
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

