Thêm 6 địa phương được thí điểm chạy xe điện du lịch
Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý thí điểm sử dụng xe điện 4 bánh tại Lào Cai, Hải Phòng, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Bà Rịa - Vũng Tàu dù phương tiện này đã hoạt động chở khách du lịch từ trước.
Du khách sẽ được thăm tuyến kênh Nhiêu Lộc bằng xe điện   /   Xe điện phục vụ city tour ở Quy Nhơn
Việc thí điểm hoạt động đối với xe 4 bánh chạy bằng năng lượng điện phục vụ chở khách du lịch trong phạm vi hẹp tại các tỉnh, thành phố trên. Sau 6 tháng thực hiện sẽ tổ chức sơ kết, đánh giá kết quả để rút kinh nghiệm cho việc thực hiện tiếp theo.
Xe điện được thực hiện thí điểm đầu tiên tại Hà Nội. Ảnh: Vy An.
Trước đó, 4 địa phương được Thủ tướng Chính phủ đồng ý cho thực hiện thí điểm là Hà Nội, Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Bình. Các tỉnh, thành phố vừa được cho phép thí điểm trước đó cũng đã đưa xe điện 4 bánh vào hoạt động chở khách du lịch theo nhu cầu thực tế của địa phương.
Theo Bộ Giao thông vận tải, hiện có tổng số 30 doanh nghiệp, một số hộ kinh doanh cá thể với 1.086 phương tiện đang hoạt động tại 10 địa phương trên. Ngoài ra, một số địa phương khác cũng đang thí điểm xe điện du lịch là Quy Nhơn (Bình Định), Móng Cái (Quảng Ninh), TP HCM.
Xe 4 bánh chạy bằng năng lượng điện được đánh giá là đảm bảo an toàn, tạo sự văn minh, thuận tiện trong công tác phục vụ du lịch. Đây là loại phương tiện giao thông sạch, tiết kiệm nhiên liệu, thân thiện với môi trường.
Xe điện có thể chuyên chở được 12 người (gồm cả tài xế). Xe có thể chạy vận tốc tối đa 30 km/h và với quãng đường 110 km là phải sạc điện lại. Ở các tỉnh đã thí điểm, giá vé từ 12.000 - 20.000 đồng và hoạt động từ 6h đến 22h, trung bình 30 phút có một chuyến.
Những điều cần biết về giao thông thế giới
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

