Không khí sạch đóng chai bán chạy ở Trung Quốc
Một công ty Canada đang rao bán những chai đóng không khí sạch với giá 28 đôla cho người dân Trung Quốc để đối phó với tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng.
500 chai không khí sạch đã được tiêu thụ ở Trung Quốc.
Công ty Vitality Air đã đóng những chai không khí lấy từ núi Rocky và hồ Louis  nổi tiếng của Canada. Giá mỗi chai được rao bán ở Trung Quốc là 27,99 USD.
Harrison Wang, đại diện của Vitality Air chia sẻ với Mail Online, chỉ vài phút chào trên trang mua sắm trực tuyến Taobao, họ đã bán hết lô hàng đầu tiên với 500 chai. Hiện công ty đang nhập tiếp 700 chai.
Đầu tháng 12, Bắc Kinh đóng cửa trường học, dừng thi công mọi công trình xây dựng trên địa bàn khi lần đầu tiên ô nhiễm lên mức "báo động đỏ". Ông Wang cho hay, thực tế công ty đã nhìn thấy trước tình trạng ô nhiễm này nên đã nhập hàng vào Trung Quốc cách đây gần 2 tháng. "Chúng tôi muốn giúp người dân có cơ hội được hít thở không khí trong lành, dù chỉ rất ít trong cuộc sống hàng ngày", Wang nói.
Nơi được cho rằng Vitality Air đã lấy không khí để đóng chai.
Vitality Air được thành lập từ năm 2014 tại Canada bởi hai sáng lập viên Troy Paquette và Moses Lam. Paquette chia sẻ, ý tưởng bán không khí sạch nảy ra sau cuộc nói chuyện với một số người bạn vừa du lịch châu Á trở về than phiền rằng không khí ở đó rất ô nhiễm. "Chúng tôi quyết định thử bán một túi không khí sạch với giá 99 cents cho vui và rất bất ngờ khi nhiều người đã hỏi mua".
Hiện sản phẩm của công ty này đã có mặt ở nhiều nước trên thế giới, trong đó có Trung Quốc, Iran, Afghanistan.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

