Phố tỷ phú ở San Francisco
Với giá trung bình trên 1,12 triệu USD một căn, khu phố này là nơi cư ngụ của rất nhiều người nổi tiếng, như Larry Ellison của Oracle, thiên tài thiết kế Jony Ive của Apple hay CEO của Yelp - Jeremy Stoppelman...
Pacific Heights nằm trên đỉnh một loạt ngọn đồi dốc ở phía bắc San Francisco (Mỹ), và là nơi ngắm cảnh tuyệt vời nhất tại đây. Thị trường bất động sản vì thế cũng rất sôi động, khi giới siêu giàu đua nhau đến đây xây nhà và định cư.
Theo Trulia, giá bất động sản tại thị trấn này hiện ở mức trung bình trên 1,12 triệu USD. Ngày nay, khu vực này được giới bất động sản gọi bằng cái tên "Phố tỷ phú". Những tỷ phú mua đất ở đây thường là người nổi tiếng trong lĩnh vực công nghệ, như Larry Ellison của Oracle, thiên tài thiết kế Jony Ive của Apple hay CEO của Yelp - Jeremy Stoppelman.
 
Sau trận động đất 1906 tại San Francisco, nhiều cư dân giàu có đã chuyển nhà từ Nob Hill tới Pacific Heights, làm thay đổi hoàn toàn bộ mặt của khu vực này.
 
Từ đó, Pacific Heights trở thành địa điểm hấp dẫn đối với giới siêu giàu. Getty và Traina là hai trong số nhiều gia tộc cư ngụ ở Pacific Heights nhiều thập kỷ qua.
 
William P. Getty - cháu trai của tài phiệt dầu mỏ J. Paul Getty - cùng vợ ông là Vanessa rao bán một căn biệt thự rộng gần 806 m2 với giá 15,9 triệu USD hồi tháng 5/2014. Sau vài đợt hạ giá, cuối cùng căn biệt thự được bán với giá 12,5 triệu USD tháng 7/2015.
 
Tháng 5/2015, đầu bếp Roxanne Klein và doanh nhân Michael Klein cũng đã bán căn biệt thự rộng hơn 1.486 m2 với giá 31 triệu USD. Đây là căn biệt thự được rao bán với mức giá cao nhất tại San Francisco trong 7 tháng liên tiếp.
 
Trong 5 năm trở lại đây, các tỷ phú trong lĩnh vực công nghệ ồ ạt đổ tiền mua bất động sản tại Pacific Heights. Nhiều người cho biết, họ chịu ảnh hưởng từ ông hoàng Trevor Traina - người sáng lập nên một số công ty, như IfOnly và DriverSide.
 
Ông hoàng Traina được cho là từng sống trong ngôi nhà mang phong cách Georgia này từ năm 1905. Hai vợ chồng ông đã mua ngôi nhà này với giá 35 triệu USD năm 2013.
 
Mark Pincus - người sáng lập kiêm CEO Zynga cùng vợ là Alison Pincus - người sáng lập ra One Kings Lane chuyển tới sống ở căn hộ tại Pacific Avenue thuộc Pacific Heights từ năm 2012. Khi đó, căn hộ được mua với giá 16 triệu USD. Hai năm sau, ông rao căn nhà với giá 18 triệu USD nhưng rồi lại không bán nữa.
 
Giám đốc thiết kế Jony Ive của Apple cũng được cho là đã mua một căn biệt thự hoành tráng tại "Phố tỷ phú" với giá 17 triệu USD năm 2012. Ban đầu, căn biệt thự này được rao bán với giá 25 triệu USD.
 
Căn biệt thự ở số 2724 tại Pacific Avenue từng thuộc về Doug Engmann - cựu chủ tịch sàn chứng khoán Pacific. Sàn Pacific được thành lập năm 1882 và là một trong những sàn giao dịch chứng khoán nổi tiếng ở San Francisco qua nhiều thế hệ.
 
Căn biệt thự này được bán với mức giá chưa tới 24 triệu USD vào tháng 3/2015. Khi đó, đây là một trong những căn lớn nhất tại San Francisco. Thông tin về người mua căn biệt thự này hiện vẫn là một ẩn số.
 
Một tỷ phú chịu chơi khác trong làng công nghệ - Larry Ellison (CEO Oracle) đã mua một căn nhà trị giá 40 triệu USD tại Pacific Heights. Năm 2011, một số tờ báo đưa tin, ông Ellison định mua cả ngôi nhà kế bên nhưng không thành.
 
Đầu năm 2014, nhà đầu tư mạo hiểm huyền thoại Ron Conway từng rao bán căn biệt thự tại Phố Washington với giá 9,5 triệu USD. Đây là nơi ông thường tổ chức các buổi họp mặt với nhiều lãnh đạo cao cấp trong lĩnh vực công nghệ, như bà Mayer hay người đồng sáng lập Twitter - Biz Stone.
 
David Sacks - người đã bán ứng dụng gửi tin nhắn Yammer cho Microsoft với giá 1,2 tỷ USD trong năm 2012 - đã mua một căn tại Pacific Heights với mức giá 20 triệu USD trong cùng năm đó.
 
Nirav Tolia - người sáng lập mạng xã hội Nextdoor - cũng sở hữu một căn nhà trị giá 7 triệu USD ở Pacific Heights.
 
Tất nhiên, bất đồng vẫn xảy ra giữa cư dân đang sinh sống và người mới tới Pacific Heights. "Những người hàng xóm mới của tôi chỉ suy nghĩ theo một chiều và chỉ có thể nói về một thứ nào đó. Tôi từng gặp nhiều người đàn ông tài giỏi, họ sẵn sàng rời bỏ công việc và có nhiều sở thích khác nhau. Dù gì, những người mới tới cũng sẽ phải học cách sống. Khi họ đã học được rồi, tôi mới muốn gặp mặt họ", bà Denise Hale - một trong những cư dân cũ của Pacific Heights cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

