Vincom vận hành 16 trung tâm thương mại trên toàn quốc
Vincom Mega Mall Thảo Điền (TP HCM), Vincom Plaza Việt Trì (Phú Thọ) và Vincom Plaza Long Xuyên (An Giang) bắt đầu hoạt động, nâng tổng số trung tâm thương mại do công ty vận hành lên con số 16.
Các trung tâm thương mại Vincom mới khai trương được phát triển theo mô hình "một điểm đến - mọi nhu cầu". Trong đó nổi bật nhất là tổ hợp mua sắm - giải trí - ẩm thực Vincom Mega Mall Thảo Điền tại TP HCM với quy mô vận hành gần 90.000m2, thuộc khuôn viên Masteri Thảo Điền. Dự án nằm trên trục xa lộ Hà Nội và kết nối trực tiếp với ga số 7 An Phú của tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên, khu đô thị mới của Sài Gòn.
Khai trương Vincom Mega Mall Thảo Điền.
Nằm tại khu vực quảng trường trung tâm tại Đại lộ Hùng Vương (TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ), Vincom Plaza Việt Trì mang kiến trúc châu Âu sang trọng trên tổng diện tích mặt sàn lên đến gần 22.000m2.
Còn Vincom Plaza Long Xuyên được xây dựng với diện tích gần 15.000m2 trên con phố sầm uất nhất TP Long Xuyên, tỉnh An Giang, trở thành điểm mua sắm, giải trí và ẩm thực mới dành cho người dân địa phương và khu vực đồng bằng sông Cửu Long.
Vincom Plaza Việt Trì trước giờ khai trương.
Cả 3 trung tâm thương mại Vincom mới đều hội tụ nhiều thương hiệu uy tín được yêu thích trong nước và quốc tế từ thời trang, phụ kiện, mỹ phẩm, điện máy, nội thất, công nghệ đến các nhu cầu thiết yếu như hàng tiêu dùng, sách và văn phòng phẩm, sản phẩm dành cho trẻ em, ẩm thực...
Trong đó, ngành hàng thời trang nổi bật với các thương hiệu adidas, Bata, Ecco, Gurkha. Thế giới ẩm thực gồm hệ thống thương hiệu ẩm thực McDonald’s, Highlands Coffee, Jollibee, King BBQ, SumoBBQ… Nơi đây cũng có một thế giới tiêu dùng rộng lớn với siêu thị VinMart, trung tâm công nghệ điện máy VinPro, chuỗi cửa hàng bán lẻ chuyên biệt BeautyZone, SportsWorld, ShoeCenter, Fashion Megastore...
Riêng Vincom Mega Mall Thảo Điền còn có trung tâm nội thất Index Living Mall - thương hiệu nổi tiếng của Thái Lan với 100% sản phẩm được nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan kèm các quy chuẩn về dịch vụ giúp mang tới trải nghiệm mua sắm mới dành cho khách hàng.
Vincom Plaza Long Xuyên nằm ở vị trí trung tâm thành phố.
Bên cạnh việc cung cấp không gian mua sắm, các trung tâm thương mại Vincom còn mang đến những trải nghiệm ấn tượng và độc đáo với sân trượt băng tự nhiên trong nhà lớn Vinpearlland Ice Rink tại TP HCM, rạp chiếu phim tiêu chuẩn quốc tế tại Phú Thọ và An Giang Lotte Cinema cùng trung tâm giáo dục giải trí dành cho thiếu nhi tiNiWorld.
Với việc đưa 10 trung tâm thương mại Vincom mới vào hoạt động trong năm 2015, Công ty Vincom Retail - Tập đoàn Vingroup đã đem đến những sản phẩm, dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế, đón đầu xu hướng thời thượng và mở ra những trải nghiệm mới về phong cách sống hiện đại. Theo kế hoạch, Vincom sẽ đạt tới con số gần 50 trung tâm thương mại trên toàn quốc vào năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

