VINASA trở thành thành viên của Liên minh công nghệ APICTA
Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) chính thức là thành viên thứ 17 của Liên minh Công nghệ thông tin và Viễn thông châu Á - Thái Bình Dương APICTA (Asia Pacific ICT Alliance).
APICTA là liên minh của các tổ chức về CNTT, đại diện cho các nền kinh tế thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Được thành lập năm 2001 tại Malaysia. nhiệm vụ của tổ chức là hợp tác, thúc đẩy CNTT, đổi mới công nghệ, năng lực và khuyến khích phát triển các giải pháp CNTT bản địa cho thị trường toàn cầu.
Đầu tháng 4/2016, VINASA đã tham dự hội nghị APICTA tổ chức tại Bangladesh nhằm nghiên cứu kinh nghiệm quốc tế về tổ chức các hoạt động khuyến khích các doanh nghiệp phát triển và ứng dụng CNTT. Tại đây, VINASA được kết nạp làm thành viên thứ 17 của APICTA bên cạnh các tổ chức CNTT của Australia, Hong Kong, Bangladesh, Brunei, Trung Quốc, Đài Loan, Indonesia, Nhật Bản, Macao, Malaysia, Myanmar, Pakistan, Singapore, Sri Lanka, Thái Lan và Nepal.
Bà Nguyễn Thị Thu Giang, Phó tổng Thư ký VINASA nhận chứng nhận gia nhập APICTA.
Bà Nguyễn Thị Thu Giang, Phó tổng Thư ký VINASA cho biết: "Việc trở thành thành viên của APICTA sẽ mở ra nhiều những cơ hội quảng bá và hợp tác cho các doanh nghiệp hội viên VINASA tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Bên cạnh đó, các sản phẩm xuất sắc của chương trình Sao Khuê cũng sẽ được lựa chọn để tham gia giải thưởng CNTT thường niên, uy tín nhất khu vực mang tên APICTA Awards".
APICTA Awards là giải thưởng thường niên, được tổ chức dành cho các giải pháp, sản phẩm CNTT, viễn thông và startup xuất sắc của các quốc gia trong khu vực. Năm 2014, Công ty Hệ thống Thông tin FPT (FPT IS) là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất nhận giải nhì tại APICTA Awards.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

