Cô gái xăm hình bằng tro cốt của em gái
Người phụ nữ này còn đặt làm một chiếc nhẫn thủy tinh được chế tác từ tro cốt của em gái để họ có thể 'mãi mãi bên nhau'.
 Có nên để chồng ở một mình cùng em gái trẻ
Nicola Hollands, 27 tuổi, một bà mẹ 2 con sống ở Cardiff (Anh),  gần như sụp đổ sau khi cô em gái yêu dấu Charlotte qua đời vào tháng 5, khi chỉ mới 22 tuổi, do bệnh bạch cầu cấp. Để tưởng nhớ em gái mình, cô đã xăm hình Charlotte mang đôi cánh thiên thần trên lưng. Đặc biệt hơn nữa, Nicola nảy ra ý tưởng dùng chính tro cốt của em mình pha với mực xăm để vẽ hình. 
Nicola dùng tro cốt của em gái pha với mực xăm để xăm hình em gái trên lưng. Ảnh: Mirror.
Cô chia sẻ: "Tôi chọn cách xăm hình bởi nó mang ý nghĩa rằng chúng tôi sẽ mãi mãi bên nhau. Charlotte là một phần rất lớn lao trong cuộc đời tôi và tôi muốn kích thước của hình xăm cũng thể hiện điều đó. Em gái tôi đã rất can đảm khi phải chiến đấu với cơn đau mỗi ngày trong cuộc đời. So với cơn đau của nó, cơn đau tôi phải chịu khi xăm chẳng thấm vào đâu".
Theo chia sẻ của Nicola, hình ảnh xiềng xích trên tay thiên thần thể hiện căn bệnh quái ác mà Charlotte mắc phải: "Đó là điều tồi tệ đã níu nó lại phía sau".
Ngay từ nhỏ, Charlotte, em gái của Nicola, mắc bệnh bạch cầu cấp do một rối loạn di truyền hiếm gặp gọi là hội chứng Shwachman-Diamond (SDS) – một hội chứng ảnh hưởng đến hệ thống miễn dịch, tụy và tủy xương. Trước khi qua đời, Charlotte phải bổ sung men tiêu hóa nhân tạo mỗi ngày để cơ thể có thể hấp thu dinh dưỡng từ thức ăn. 
Việc mắc chứng khó học và phải ra vào viện mỗi tuần để tái khám khiến việc học của cô gái 22 tuổi từ nhỏ đã không được kết quả tốt. Nicola chia sẻ về kỷ niệm đau buồn này: "Da mặt tôi trở nên thật dày để bảo vệ em tôi khỏi bị bắt nạt hay nhục mạ ở trường. Tôi trở thành người bảo vệ luôn kề cận em ấy và chúng tôi ở cùng nhau suốt".
Nicola và em gái của mình Charlotte (bên trái). Ảnh: Mirror.
Cùng với hình xăm ấy, Nicola còn đặt làm một chiếc nhẫn thủy tinh được chế tác từ tro cốt của Charlotte. Chiếc nhẫn rất đẹp và lấp lánh để người phụ nữ 27 tuổi có thể mang bên mình vào những dịp đặc biệt. "Cả hai thứ đều là cách để tưởng nhớ Charlotte, người em gái thật đặc biệt của tôi. Đó là cách chúng tôi vẫn luôn ở cạnh nhau khi nó đã mất", Nicola cho biết.
Để nâng cao nhận thức về hội chứng SDS và để giúp các gia đình có người thân được chẩn đoán bệnh này, Nicola còn sáng lập một quỹ từ thiện mang tên Shwachman-Diamond Syndrome UK. Cô hy vọng có thể gây quỹ và giúp đỡ những bệnh nhân mắc SDS và những người thân của họ.
Nicola chia sẻ rằng: "Đôi lúc nỗi đau buồn vẫn xâm chiếm lấy tôi nhưng việc lập ra quỹ từ thiện này là một điều gì đó tích cực mà tôi có thể làm sau cái chết của em mình. Tôi muốn giúp kéo dài cuộc sống cho những bệnh nhân giống như em gái Charlotte".
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

