Sư tử cái lên cơn ghen dằn mặt bạn tình
Thay vì trút cơn thịnh nộ lên kẻ thứ ba, con sư tử cái ra đòn mạnh với bạn tình, khiến con sư tử đực ngã sấp xuống nền đất.
Theo Barcroft Media, những bức ảnh thú vị về cuộc đánh ghen của con sư tử cái được Leon Botha, một du khách 61 tuổi đi nghỉ cùng gia đình và bạn bè, chụp lại tại Công viên Kgalagadi ở Botswana vào cuối tháng 11/2015.
 
Botha đã kiên nhẫn chờ đợi ở một hố nước trong công viên để quan sát các động vật hoang dã. Từ khoảng cách an toàn, ông thấy một cặp sư tử bước đến uống nước dưới cái nắng gay gắt của châu Phi.
 
Con sư tử cái tách khỏi bạn tình để uống nước nhưng rất nhanh sau đó, nó phát hiện một con cái khác lởn vởn xung quanh sư tử đực. Nó tỏ ra giận dữ và lao về phía cặp đôi. 
 
Tuy nhiên, con sư tử cái không tấn công đối thủ mà quay ra tát mạnh con đực bằng những chiếc móng vuốt lớn. Miệng nó mở to với vẻ đe dọa trong khi sư tử đực cố gắng trụ vững trước đòn tấn công của nó.
 
Sư tử cái giận dữ liên tiếp ra đòn cho đến khi con đực mất thăng bằng và ngã nhào về một bên. Dường như hiểu rõ đối tượng gây rắc rối là bản thân, con sư tử đực có vẻ nhún nhường trước bạn tình.
 
Cùng lúc, con sư tử cái còn lại nhẹ nhàng rời đi sau khi chứng kiến cơn thịnh nộ của đối phương.
Theo Animals, sư tử thường sống thành đàn bao gồm một con sư tử đầu đàn, vài con sư tử cái và một hoặc hai con đực có vị trí thấp hơn. Sư tử đầu đàn có quyền giao phối với những con cái trong đàn. Sư tử cái cũng có thể giao phối với nhiều bạn tình. Đôi khi, thời gian động tình của những con cái trùng nhau. Khi con sư tử đầu đàn mệt mỏi vì giao phối thường xuyên trong suốt chu kỳ sinh sản, sư tử đực dưới quyền sẽ có cơ hội tìm bạn tình.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

