Cha mẹ hủy tài sản trước khi chết vì con bất hiếu
Những khoản tiền khổng lồ không rơi vào tay đứa con, mà bị bỏ vào quan tài đốt hoặc cắt vụn...
Người chết là ông Đào Hán , ở Giang Tô, (Trung Quốc). Vợ mất sớm, hai con trai khôn lớn lấy vợ ra ở riêng. Ông Hán chia đôi hai mẫu đất cho con, còn mình thì thuê một gian phòng gần thị trấn, sống bằng nghề thu mua phế liệu. 
Sau hơn 10 năm sống một mình, chi tiêu tiết kiệm, ông tích góp được 210.000 nhân dân tệ (hơn 720.000 triệu đồng). Thấy sức khỏe yếu, không còn cầm cự được bao lâu nên ông chuyển hết đồ đạc về quê, định sống vui vầy bên con cháu. Không ngờ, hai con trai ông lại tìm đủ lý do, đùn đẩy nhau không ai muốn chăm sóc, phụng dưỡng cha già.
Quá đau lòng, ông Đào Hán lủi thủi trở lại nhà trọ, không lâu sau thì qua đời trong cô độc. Biết tin bố qua đời, hai người con rất nhanh đã có mặt, mục đích chính là để xem bố có để lại gia tài gì không. Tuy vậy, khi con cái đến nơi thì thấy bố đã được khâm liệm. Họ chẳng buồn nhìn mặt bố lần cuối, cứ thế đưa cả quan tài đi hỏa táng. Chỉ khi nhân viên khâm liệm thông báo trong áo quan có rất nhiều tiền, hai anh em mới trố mắt nhìn nhau. Toàn bộ số tiền tiết kiệm 210.000 nhân dân tệ đều đã bay lên thiên đường.
Buồn vì con, cụ ông ở Trung Quốc đã mang những đồng tiền cả đời dành dụm cùng hỏa táng.
Một cụ bà 85 tuổi ở Áo  được phát hiện chết ở viện dưỡng lão, xung quanh là những mảnh tiền vụn và các sổ tiết kiệm bị cắt nát. Cụ thể, cụ bà này đã cắt các tờ tiền mặt, trị giá tổng cộng khoảng 950.000 đến hơn một triệu euro và phá các sổ tiết kiệm trước khi qua đời, vì không muốn các cháu của mình thừa hưởng. 
Các cháu của cụ bà đã rất tức giận và đưa vụ việc ra tòa, nhưng phía tòa án cho biết không thể giải quyết trường hợp này. Tuy nhiên Ngân hàng trung ương Áo cam kết sẽ thay thế số tiền đã bị xé vụn bằng loạt tiền mới, nếu những người thừa kế có thể tìm thấy các mảnh tiền và nếu nguồn gốc của tiền được đảm bảo.
Số tiền bị cắt vụn gồm nhiều đồng 500 euro. 
3. Mẹ hiến toàn bộ tài sản cho từ thiện vì hận con gái bất hiếu
Hồi tháng 8 vừa qua, tại Anh cũng xôn xao một vụ kiện đòi tài sản hy hữu kéo dài suốt 10 năm. Trước khi qua đời vào năm 2004, bà Melita Jackson đã quyết định tước quyền thừa kế tài sản của cô con gái duy nhất là Heather và hiến toàn bộ gần 500.000 đôla (hơn 11 tỷ đồng) cho các tổ chức bảo vệ động vật.
Sau vụ kiện kéo dài 10 năm với các tổ chức từ thiện, cô Heather đã được hưởng 1/3 số tài sản của mẹ mình. Ảnh: Theguardian.
Lý do vì từ năm 1984, con gái bà, Heather năm đó 17 tuổi đã bỏ nhà đi theo bạn trai mà không nói với mẹ một tiếng. Sau khi tìm được con, khuyên giải mà con không về, hai mẹ con đã từ mặt nhau từ đó. Ngay cả ngày cưới, Heather cũng không mời mẹ mình. Quan hệ của họ cải thiện phần nào từ khi Heather sinh con. Tuy nhiên sau đó tiếp tục có một hố sâu ngăn cách do bà Melita yêu cầu vợ chồng con gái phải viết thư xin lỗi. Họ đã không đáp ứng yêu cầu này của bà.
10 năm cuối đời, bà Melita Jackson sống cô đơn một mình cùng nỗi hận con gái nên đã quyết định không để lại cho con đồng nào. Tuy nhiên, vụ kiện kéo dài một thập kỷ đã mang lại may mắn cho người con gái Heather. Cô này được tòa án phán quyết được hưởng 143.000 đô la, bằng khoảng 1/3 số tài sản mẹ để lại.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

