Mặt kính trước Galaxy S7 lộ diện
Linh kiện được cho là dùng trên smartphone mới của Samsung, thiết kế cong 2,5D ở viền và kiểu dáng không khác so với Galaxy S6.
Galaxy S7 sẽ có hai cỡ màn hình, to hơn Galaxy S6  /  Galaxy S7 ra mắt tháng 3, iPhone 7c trình làng tháng 4/2016
Samsung dự kiến giới thiệu điện thoại thông minh Galaxy S thế hệ tiếp theo vào đầu năm nay, với tên gọi có thể là Galaxy S7. Sau nhiều thông tin rò rỉ, trang NowhereElse.fr tiếp tục "vén màn" smartphone mới của nhà sản xuất Hàn Quốc thông qua ảnh chụp mặt kính trước của thiết bị.
Mặt kính trước được cho là của Samsung Galaxy S7.
Theo đó, thiết kế trên Galaxy S7 sẽ không khác nhiều so với model hiện nay. Máy dùng mặt kính được làm cong 2,5D ở xung quanh viền, giúp cho các thao tác vuốt từ mép màn hình mượt mà hơn. Logo Samsung được đặt phía dưới dải loa thoại, tuy nhiên cụm cảm biến nằm ở góc phải thay vì bên trái như Galaxy S6.
Camera trước của Galaxy S7 có thể được nâng cấp với cảm biến lớn hơn. Trong khi đó, nút Home vật lý thiết kế bản dẹt tượng tự mẫu Galaxy S hiện nay. Galaxy S7 dự kiến dùng màn hình 5,2 inch, rộng hơn một chút so với thế hệ trước, nhưng kích thước tổng thể không đổi.
Ảnh dựng Galaxy S7, S7 edge.
Ngoài phiên bản màn hình phẳng, tin đồn nói rằng Samsung sẽ phát hành Galaxy S7 edge màn hình cong. Không chỉ có dáng độc đáo, model này còn to hơn khi được trang bị tấm nền rộng 5,5 inch. Nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ không tung mẫu Galaxy S7 edge Plus như từng làm với dòng Galaxy S6.
Về cấu hình, Galaxy S7 và S7 edge chia sẻ chung phần cứng với màn hình độ phân giải QHD 1.440 x 2.560 pixel, RAM 4 GB, chip xử lý Exynos 8890 hoặc Snapdragon 820 tùy từng thị trường. Tính năng chụp hình trên sản phẩm được hỗ trợ bởi camera chính 20 megapixel, thiết kế vẫn lồi nhưng không nhiều như Galaxy S6, máy ảnh trước 8 "chấm".
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

