Giá vàng trong nước rớt mạnh theo thế giới
Mỗi lượng vàng miếng SJC mất cả trăm nghìn đồng sau khi giá thế giới giảm mạnh vì thông tin FED có thể hạ lãi suất.
Giá vàng xuống đáy 3 tuần
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,67 – 33,73 triệu đồng một lượng. So với đóng cửa chiều qua, mỗi lượng vàng mất 100.000 đồng ở cả hai chiều mua bán. Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua vào được doanh nghiệp này niêm yết ở 33,57 triệu nhưng bán ra ở 33,8 triệu đồng mỗi lượng.
Mỗi lượng vàng miếng SJC giảm còn 33,73 triệu đồng. Ảnh: Lệ Chi.
Đà giảm của giá vàng trong nước mạnh hơn nhiều so với hôm qua, chủ yếu do giá thế giới mất hơn 10 USD trước thông tin Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) có thể lại nâng lãi suất vào cuối năm. Đến 9h, tại phiên châu Á, mỗi ounce vàng giao dịch ở 1.146,4 USD. Như vậy, quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá khoảng 30,9 triệu đồng (nếu chưa kể thuế, phí gia công).
Trước đó hôm qua 29/10, thị trường điều chỉnh khá cầm chừng. Theo DOJI, mỗi khi mức giá mới được lập hôm qua, nhu cầu bán ra bị hạn chế lại do lượng vàng trong lưu thông không dồi dào. Thay vào đó, lượng khách mua vào tăng dần lên. "Điều này cho thấy với thói quen của người dân là tích trữ dần, lượng vàng nằm trong dân mỗi ngày mỗi tăng. Vì thế khi giá vàng thế giới giảm sâu thì trong nước chỉ giảm cầm chừng để chờ cơ hội bật lên", nhóm phân tích của DOJI đánh giá.
Trong phiên giao dịch ngày hôm qua, một số nhà đầu tư và khách hàng nhỏ lẻ tranh thủ mua vào khiến cho thị trường vàng miếng có một phiên giao dịch khả dĩ hơn mấy ngày trước. Tính đến cuối ngày lượng khách mua vàng chiếm 65% trên tổng lượng giao dịch của DOJI. Còn tại PNJ, lượng giao dịch không nhiều biến động, lượng mua vào cũng chiếm khoảng 60% giao dịch.
Trên thị trường ngoại tệ, giá đôla vẫn ổn định so với hôm qua. Tại Vietcombank, mỗi đôla được mua bán ở 22.280 - 22.360 đồng. Giá mua bán tại một số ngân hàng khác rẻ hơn Vietcombank khoảng 10 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

