Cung đường hiểm Du Già - Mậu Duệ
Mùa hạ lên Hà Giang theo cung đường Minh Ngọc - Du Già - Mậu Duệ, những người thích khám phá, ham mạo hiểm sẽ được thưởng ngoạn nhiều điều mới lạ bên cạnh các khúc cua hay núi đá tai mèo.
Mùa hạ khung cảnh núi đá vôi Du Già được bao phủ bởi lớp thực vật xanh khiến tất cả sinh động hơn bao giờ hết. Những bản làng thưa thớt mà nhỏ bé nằm nép mình bên sườn núi càng tô điểm cho bức tranh thiên nhiên này.
 
Từ thành phố Hà Giang đến Minh Ngọc (huyện Bắc Mê) rồi tới Du Già (huyện Yên Minh) dài khoảng 70 km, là đường đèo núi nhưng mặt đường tốt. Du khách nên đi sớm, tới đây ăn sáng và tham dự phiên chợ Du Già (họp đông nhất sáng thứ 6 hàng tuần). Không quá lớn nhưng đây là một phiên chợ hoang sơ vùng cao.
 
Rời trung tâm Du Già hướng về Lũng Hồ là đường đèo dốc cùng hẻm vực Nậm Lang kỳ vĩ. Khung cảnh nơi đây có thể ví như đèo Mã Pí Lèng và hẻm vực Tu Sản thứ hai của vùng cao nguyên đá với rất nhiều góc nhìn độc đáo.
 
Từ đây đoạn đường khó khăn hơn, rất nhiều lối mòn và dốc đất đá. Những chiếc xe win là lựa chọn tối ưu cho di chuyển của dân bản.
 
Dốc Ngam La về Mậu Duệ là cung đường hiểm trở nổi tiếng được truyền tai nhau với dốc nối dốc nhưng lại là nơi có nhiều nương ruộng bậc thang kỳ vĩ nhất trên cao nguyên đá.
 
Tháng 4, 5 là đầu mùa mưa, cũng là lúc những thửa ruộng bậc thang tại Mậu Duệ tích nước tạo thành khung cảnh đặc trưng mà dân du lịch vẫn gọi là "mùa đổ nước". Mặt ruộng loang loáng nước phản chiếu ánh mặt trời, đan xen là những ô ruộng xanh đã cấy hay còn đỏ đất tạo thành bức tranh muôn màu.
 
Nguồn nước dồi dào, đất trai trù phú hơn nên những bản làng người Dao ở đây rất đông đúc. Tất cả nằm chênh vênh giữa núi đồi trùng điệp, nếu có nhiều thời gian bạn hãy thử trải nghiệm tham quan nơi đây.
 
Bước chân đến trường của những cô bé cậu bé người Dao thật khiến cho du khách không khỏi khâm phục.
 
Lũng Hồ là một thung lũng nhỏ nằm lọt thỏm giữa không gian núi đá hùng vĩ. Tất cả được bao trùm bởi một không gian xanh mướt, những làn gió dữ dội khiến từng lớp sóng lá rập rờn không ngớt. Rất hiếm khi những dãy núi đá tai mèo đen lầm lũi nơi đây lại bị lấn át bởi màu xanh của cây lá như thời điểm này.
 
Cung đường Minh Ngọc - Du Già - Lũng Hồ - Mậu Duệ vẫn còn khá hoang sơ và là hành trình ưa thích của những người ưa xê dịch, khám phá. Khung cảnh đầu hạ cũng khiến nơi đây trở thành mùa đẹp nhất trong năm với ruộng bậc thang cùng màu xanh bắt mắt và mây trời núi non.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

