Những điểm đến an toàn ở Quảng Bình cho du khách
Quảng Bình còn nhiều điểm đến để du khách trải nghiệm mà không băn khoăn đến các vấn đề về nước biển đang diễn ra trong những ngày vừa qua như động Phong Nha, suối nước Moọc, hang Tối...
Quảng Bình dự kiến đón 3,3 triệu lượt khách   /   Video Quảng Bình đẹp lay động lòng người của 9x Việt
Với thiên nhiên hoang sơ, Quảng Bình hiện là điểm đến hấp dẫn ở miền Trung. Nhưng hiện tại vì một số lo ngại về nước biển đã khiến khoảng 30% du khách hủy chuyến đi của mình đến Quảng Bình dịp lễ vừa rồi. Tuy nhiên, du khách vẫn có thể du lịch an toàn và có nhiều trải nghiệm thú vị như các gợi ý dưới đây.
Khám phá động Phong Nha
Du Lịch Phong Nha – Kẻ Bàng là hành trình chiêm ngưỡng thắng cảnh thiên nhiên nguyên sơ mà tạo hóa đã ban tặng cho người dân Quảng Bình. Nơi đây có sự giao hòa của rừng nguyên sinh và dòng sông Son, cùng với động khô và động nước tạo nên một bức tranh thuỷ mặc làm say lòng người.
Tháng 4 đến tháng 8 là khoảng thời gian đẹp nhất để khám phá địa điểm này vì trong khi nhiệt độ ở bên ngoài là 36 - 37°C thì nhiệt độ trong hang động luôn ở 20 -21°C rất mát mẻ và dễ chịu. Ảnh: wanderlust
Địa điểm đặc biệt không thể không kể đến tiếp đó là hang Sơn Đoòng, nằm ở vùng lõi của Vườn Quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng. Hang được hình thành vào khoảng 2 – 5 triệu năm trước. Ngày 22/4/2009, phái đoàn Hiệp hội Hang động Hoàng gia Anh do Haward LimBert dẫn đầu đã công bố việc phát hiện hang, chiều rộng lên tới hơn 90 m, cao hơn 100 m và dài gần 9 km.
Sơn Đoòng vượt qua hang Deer ở Vườn quốc gia Gunung Mulu ở Malaysia để đạt vị trí hang động tự nhiên lớn nhất thế giới hiện nay, thu hút đông đảo bạn bè quốc tế đến khám phá.
Thưởng ngoạn thiên nhiên hoang sơ ở sông Chày, suối nước Moọc và hang Tối
Cách thành phố Đồng Hới khoảng 70 km, sông Chày được biết đến như thiên đường với không khí trong lành, thiên nhiên ngoạn mục khiến bất kỳ ai từng đến đều thích thú. Mặt nước xanh trong, sạch sẽ cho bạn cảm giác an toàn.
Bạn có thể ghé hang Tối, là hang động còn nguyên sơ với hàng ngàn cột nhũ đá hình thù đa dạng và đặc sắc. Bên cạnh đó, du khách cũng có thể tìm đến động Thiên Đường để tham quan. Đây là một nhánh của hệ thống Hang Vòm, đã được các nhà thám hiểm Hoàng gia Anh phát hiện vào năm 2005, mới được đưa vào khai thác năm 2010, được mệnh danh là “hoàng cung dưới lòng đất”.
Suối nước Moọc có nhiều trò chơi cho du khách lựa chọn như đu dây, chèo thuyền kayak... Ảnh: HT
Bên cạnh đó, bạn cũng đừng quên thử trải nghiệm hoạt động chèo kayak hay trượt zipline tại suối nước Moọc. Đối với những người yêu thích cảm giác mạnh thì sự chao liệng cùng dòng nước sẽ càng tăng độ phấn khích và thích thú. Hoặc bạn cũng có thể ngồi trong nhà hàng trên cây, nơi bạn có thể thả hồn mình cùng khung cảnh thiên nhiên thơ mộng, trút bỏ những phiền muộn trong cuộc sống thường nhật.
Viếng mộ đại tướng Võ Nguyên Giáp và thăm các di tích lịch sử nổi tiếng
Vũng Chùa - Đảo Yến cách Đèo Ngang 7 km về phía nam, thuộc huyện Quảng Trạch, có ngọn núi Thọ, mũi Rồng thuộc dãy Hoành Sơn đâm ngang ra biển. Đây cũng là nơi an nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, được bao bọc bởi ba đảo là Hòn La, Hòn Gió và Hòn Nồm (đảo Yến).
Lưu ý khi đến thăm mộ Đại tướng bạn cần mặc trang phục chỉnh tề, xếp hàng đăng ký thăm viếng và giữ trật tự, vệ sinh nơi linh thiêng.
Ngoài ra, bạn cũng có thể ghé thăm Quảng Bình Quan (TP Đồng Hới), đây là công trình kiến trúc gồm có cổng và hệ thống thành lũy được Chúa Nguyễn xây từ năm 1630 để bảo vệ kinh đô Phú Xuân. Quảng Bình Quan nhiều lần được trùng tu, tôn tạo và phục chế. Nơi này còn là biểu tượng đặc trưng về lịch sử và văn hóa của tỉnh Quảng Bình.
Thử các món đặc sản xứ Quảng Bình
Nói đến ẩm thực Quảng Bình, người ta không bao giờ quên những chiếc bánh lọc giản dị nhưng rất đậm đà. Người Quảng Bình mộc mạc, những chiếc bánh cũng theo đó mà giản đơn nhưng hương vị đặc trưng vẫn khó mà lẫn đâu được. Bạn có thể tìm đến địa chỉ bánh bột lọc ngon ở đường Đồng Hải, Lê Thành Đồng.
Nem lụi cũng là món bạn không nên bỏ qua trong hành trình khám phá ẩm thực của mình. Nếu muốn thưởng thức nem lụi ngon, bạn hãy đến khu vực chợ Đồng Hới. Ảnh: Phan Bảo Long
Bánh bèo cũng là một món ăn bình dị, dân dã của người Đồng Hới. Ngồi trong quán bánh nhỏ ven đường, gọi một đĩa bánh bèo, chan một tí nước mắm vào đĩa bánh và thưởng thức, cảm giác giòn tan của tóp mỡ, và sự đậm đà của nước mắm hòa quyện vào nhau sẽ khiến thực khách nhớ mãi không quên.
Ngoài ra, bạn cũng có thể tìm ăn những món vặt cũng khác cũng khá phổ biển ở Quảng Bình như cháo canh, bún thịt nướng, bánh khoái...
Phát biểu tại hội nghị Hội nghị quảng bá, xúc tiến và đầu tư du lịch Quảng Bình diễn ra tại Hà Nội giữa tháng 4 vừa qua, ông Trần Tiến Dũng, Tỉnh Ủy viên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình cho biết: “Việc cải thiện và giữ vững sự ổn định của những thứ đã có là việc phải làm, Quảng Bình sẽ tiếp tục triển khai những dự án du lịch mới như: xây dựng các khu thể thao, khu nghỉ dưỡng, khu ẩm thực, cơ sở lưu trú mới,... để sự mới lạ, thu hút nhiều khách du lịch đến với địa phương hơn”. Quảng Bình vẫn đang tiếp tục cải thiện và nâng cao chất lượng du lịch tại địa phương, hứa hẹn đón khoảng 3,3 triệu lượt khách trong năm 2016.
Xem nhiều nhất
An toàn Cá chết Biển miền Trung Quảng Bình Vũng Chùa Du lịch Nghỉ lễ 30/4 Động Phong Nha Hang Tối Suối nước Moọc Sơn Đoòng
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

