Thanh Hóa khởi động đội chống MERS sau khi một người Hàn Quốc đột tử
Sau cái chết không rõ nguyên nhân của một người Hàn Quốc, đội chống dịch cơ động của tỉnh Thanh Hóa đã xác minh và tiến hành xử lý như một ổ dịch MERS-CoV.
Khuyến cáo người dân không đến các vùng có dịch MERS  /  Bệnh nhân MERS diễn tiến như thế nào khi bị nhiễm virus
Sáng 12/6, mẫu bệnh của người này đã cho kết quả âm tính. Các mẫu khác sẽ có kết quả trong đêm nay. Hai ngày trước, Văn phòng đáp ứng khẩn cấp phòng chống dịch bệnh (EOC), Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế nhận được thông tin từ Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Thanh Hóa về một trường hợp người Hàn Quốc đột tử không rõ nguyên nhân. Trước đó người này có tiếp xúc, sinh hoạt chung với nhóm công nhân cùng công ty, trong đó có 2 công nhân từ Hàn Quốc sang Việt Nam trong vòng 14 ngày qua. Đây là những trường hợp nghi ngờ liên quan đến dịch bệnh MERS-CoV có yếu tố dịch tễ.
Vì thế, ngay trong đêm đội chống dịch cơ động, đáp ứng nhanh của tỉnh Thanh Hóa đã xuống hiện trường điều tra, xác minh và tiến hành xử lý dịch như một ổ dịch MERS-CoV theo quy định. Đoàn của Bộ Y tế cũng tiến hành các hoạt động điều tra, hướng dẫn cách ly, lấy mẫu xét nghiệm… của người tử vong, những người tiếp xúc gần với người này, những người nhập cảnh trong 14 ngày gần đây từ Hàn Quốc và các nước vùng dịch khu vực Trung Đông có mặt tại Khu kinh tế Nghi Sơn - Thanh Hóa.
Mẫu bệnh phẩm của người tử vong được xét nghiệm bằng 2 phương pháp RT-PCR và PCR, sáng 12/6 cho kết quả âm tính với MERS-CoV. Những người nhập cảnh chưa qua 14 ngày được tiếp tục theo dõi giám sát theo quy định. Người dân được khuyến cáo nếu có dấu hiệu về dịch bệnh cần thông báo kịp thời cho cơ quan y tế Khu kinh tế và Trung tâm Y tế huyện Tĩnh Gia, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Thanh Hóa.
Ngày 12/6, Bộ Y tế Hàn Quốc công bố ghi nhận thêm 4 ca nhiễm MERS-CoV mới, nâng tổng số ca mắc tại nước này lên 126, 10 người tử vong. 
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

