Đoàn phim 'Kong: Skull Island' đến Tuần Châu lúc nửa đêm
Hơn 60 ôtô, 9 container chở diễn viên cùng thiết bị tới Tuần Châu (Quảng Ninh) lúc 2h sáng nay để chuẩn bị bấm máy tại Cống Lá – Ba Hang.
 
Tối 15/3, đoàn phim Hollywood rời Ninh Bình và có mặt tại Tuần Châu rạng sáng nay. Trong hôm nay, đoàn phim khảo sát lần cuối và bấm máy vào ngày mai. Vị trí ghi hình là khu vực Cống Lá - Ba Hang, cách đảo Tuần Châu khoảng 30 km.
 
Theo kế hoạch hoạt động ở Hạ Long và Cát Bà, đoàn phim sử dụng trên 60 ôtô từ 25 đến 39 chỗ để chở đoàn phim từ Ninh Bình ra Hạ Long. Một xe tải, 9 container vận chuyển trang thiết bị, dụng cụ làm phim. Xe container này được sử dụng đựng lương thực, thực phẩm phục vụ cho đoàn. 
 
Xe tải nhỏ được sử dụng chở máy phát. Theo kế hoạch, đoàn cũng sẽ ghi hình tại khu vực Tùng Gấu của Cát Bà, Hải Phòng - nơi kết thúc những cảnh quay ở Việt Nam. Hầu hết thành viên sẽ rời Việt Nam ngay sau đó, nhóm ở lại cuối cùng dự kiến rời Tuần Châu vào ngày 30/3.
 
Trên đường di chuyển từ Ninh Bình ra Quảng Ninh trong đêm, hàng chục ôtô này phải nối nhau để tránh ùn tắc giao thông. Một chiếc xe 45 chỗ gặp sự cố trên đường, phải nhờ đến xe cứu hộ. 
 
Đầu bếp phục vụ đoàn làm phim có khoảng 16 người, cả người Mỹ cùng người Việt. Sau khi đến Tuần Châu, toàn bộ thành viên đoàn phim về các khách sạn do tỉnh Quảng Ninh bố trí.
 
Trước đó, hôm 14/3, trực thăng cùng một số thiết bị, đạo cụ cũng được chuyển từ Ninh Bình ra Cảng quốc tế Tuần Châu để thực hiện cảnh quay trên cao. Đi kèm máy bay là một xe tiếp nguyên liệu. Chiếc AS 350B3 được nhập vào Việt Nam từ hôm 20/2 cùng hơn 20 tấn thiết bị phục vụ cho quá trình ghi hình. Cả ba bối cảnh gồm Quảng Bình, Ninh Bình, Quảng Ninh đều cần sử dụng trực thăng.
 
Sáng 16/3, mọi hoạt động đưa đón khách tham quan Vịnh Hạ Long tại Cảng quốc tế Tuần Châu vẫn diễn ra bình thường. Theo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Ninh, kế hoạch ban đầu, đoàn làm phim sử dụng 14 tàu, thuyền gồm 7 phương tiện của đoàn, chủ yếu là xuồng cao su và 7 phương tiện của Quảng Ninh, trong đó có một du thuyền 5 sao và một phà của Tuần Châu. Tuy nhiên, đoàn đã bổ sung thêm một tàu cao tốc có sức chứa 200 người, thuê từ Hải Phòng để chuyên chở các diễn viên và nhân viên phục vụ hậu cần...
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

