Nạn nhân đầy thương tích từ chối 'lời cầu hôn' của kẻ giết người
Xin giảm nhẹ hình phạt cho kẻ đã xuống tay tàn độc với mình song cô gái bị đâm 20 nhát dao thẳng thừng từ chối đề nghị muốn cưới và "chăm sóc trọn đời" của thủ phạm.
Kẻ mới ra tù truy sát người yêu vì ghen
Giữa tháng 3, đôi chân đi lại khó khăn, hậu quả của vụ đánh ghen tàn nhẫn do người yêu Nguyễn Văn Đoàn gây ra, cô gái 21 tuổi tên Tâm được bố mẹ đưa đến TAND Hà Nội với tư cách nạn nhân. Có bố mẹ bên cạnh song bắt gặp ánh mắt của Đoàn khi đi lướt qua mình, Tâm hoảng sợ bám chặt vào tay đấng sinh thành.
Tâm kể đã yêu Đoàn trọn vẹn mối tình đầu. Ngay cả khi hắn phải đi tù 2 năm vì đánh người thân, cô vẫn chung thủy đợi ngày đoàn viên. Từ ngày Đoàn ra tù (8/8/2015), Tâm thấy tính tình anh ta thay đổi khi hay ghen vô cớ, nghi cô có bạn trai mới. Tâm thường xuyên bị tra khảo, quan hệ tình cảm đi vào "ngõ cụt".
Sáng sớm 17/8/2015, khi đi làm qua xã Trung Giã, huyện Sóc Sơn (Hà Nội), cô bị Đoàn chặn đường, đòi đưa đi, bắt giao điện thoại để kiểm tra. Không đồng tình với đề nghị vô lý đó, Tâm phản ứng và bị Đoàn đè xuống đường, dùng dao đâm nhiều nhát vào vùng mặt.
“Lúc đó, tôi chỉ biết phản ứng bằng cách đưa tay chống đỡ yếu ớt”, Tâm trình bày trước HĐXX. Tâm cố chạy vào nhà người dân gần đó lánh nạn song Đoàn tiếp tục truy đuổi và đâm đến khi cô bất tỉnh.
Tâm may mắn thoát chết dù bị đâm tới 20 nhát trên người, chủ yếu vùng mặt, có vết gần tim. Tội ác của Đoàn gây ra với mình quá lớn song trước toà Tâm vẫn xin giảm nhẹ hình phạt cho hung thủ và cho biết không yêu cầu bồi thường.
“Suốt thời gian điều trị, bố mẹ bị cáo đã chung tay với gia đình tôi, bỏ công sức, tiền bạc chữa chạy”, Tâm trình bày. Đến nay dù sức khoẻ đã phần nào bình phục, song chân phải của Tâm gần như không cử động được.
Bố mẹ của Tâm cũng thay mặt con gái tiếp tục mong HĐXX giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho Đoàn. "Chúng tôi đã hết lời xin giảm nhẹ cho Đoàn. Sau này đường ai nấy đi, không quan hệ gì nữa”, bố Tâm nói trước toà.
Trong khi đó, Đoàn nói: "Sau này nếu cô ấy chưa có ai thương thì bị cáo xin được hỏi cưới và chăm sóc trọn đời”. Ngay sau đó, Tâm cố đứng dậy, gương mặt sợ hãi trả lời: “Tôi xin từ chối lời hứa hẹn đó và không muốn Đoàn chăm sóc”.
Mẹ Tâm ngồi cạnh, nắm chặt tay con an ủi. Trải qua thời gian dài điều trị, bà hiểu rõ hơn ai hết nỗi đau thể xác lẫn tinh thần của con. Gia đình bà tha thứ cho tội ác của hung thủ song không muốn có mối ràng buộc nào với hắn. “Từ một đứa lành lặn, xinh xắn, giờ Tâm phải tập tễnh đi lại khó khăn. Nỗi đau đó có thể phai nhạt được không?”, bà nói và vỗ về khi con gái gục đầu vào vai.
Sau hơn hai tiếng xét xử, toà tuyên Đoàn án tù chung thân về tội Giết người, hình phạt cao hơn mức án đề nghị của Viện kiểm sát (12-14 năm tù).
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

