Vườn hoa xuân lớn nhất Hà Lan sắp mở cửa
Keukenhof - vườn hoa khổng lồ ở ngoại ô Amsterdam, Hà Lan chỉ mở cửa vào mùa xuân hàng năm thu hút hàng nghìn du khách đến chiêm ngưỡng.
Ngôi làng không có lối đi ở Hà Lan   /   Xứ sở cối xay gió thanh bình ở Hà Lan
Năm nay, Keukenhof sẽ mở cửa từ ngày 24/3 đến 16/5 với chủ đề "Kỷ nguyên vàng", nói về thời kỳ đất nước Hà Lan thịnh vượng nhờ thương mại toàn cầu.
Để nhớ về "Kỷ nguyên vàng", trên một khu vườn rộng 32 ha với hơn 100 loài tulip và khoảng 7 triệu bông hoa đủ loại, các công nhân làm vườn đã phân chia thành khu vực theo những chủ đề khác nhau.
Keukenhof là một trong những vườn hoa rộng nhất thế giới và được mệnh danh là "Vườn châu Âu".
Vào thế kỷ 15, Keukenhof là một khu săn bắn đồng thời là nơi trồng thảo mộc cung cấp cho nhà bếp của lâu đài Keukenhof, phục vụ bá tước Jacqueline. Khi nữ bá tước qua đời thì lâu đài thuộc quyền sở hữu của nhiều thương nhân giàu có.
Đến thế kỷ 19, nam tước Van Pallandt làm chủ lâu đài, giao cho kiến trúc sư Jan David Zocher và con trai ông cùng thiết kế công trình xung quanh lâu đài Keukenhof.
Đến 1949, khu vườn được thành lập bởi thị trưởng thị trấn Lisse với mục đích làm một triển lãm dành cho những người trồng hoa khắp Hà Lan và châu Âu.
Để tham quan vườn hoa Keukenhof, bạn có thể bay đến Amsterdam. Tại sân bay quốc tế Schiphol có các tour đi tham quan vườn hoa Keukenhof trong ngày từ 30 Euro (khoảng 750.000 đồng). Hoặc tiện lợi hơn du khách từ Việt Nam có thể mua tour châu Âu đi tham quan Keukenhof và các quốc gia lân cận Hà Lan như Pháp – Đức – Bỉ.
Vẻ đẹp của các loài hoa
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ảnh về Việt Nam vào top ấn tượng trên báo Anh
Roughguides vừa công bố những bức hình du lịch đẹp nhất tháng 7 sau khi lựa chọn trên trang chia sẻ ảnh Picfair, trong đó có 2 tác phẩm về Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

