Giá xăng có cơ hội giảm mạnh
Tính toán của một số doanh nghiệp đầu mối cho thấy mức giảm tối đa đối với xăng có thể lên tới 500-600 đồng một lít trong đợt điều chỉnh ngày mai.
Xăng giảm 130 đồng, dầu tăng giá  /  PetroVietnam lo ế xăng dầu
Ngày mai (3/11) là thời điểm cơ quan quản lý và doanh nghiệp tính toán và công bố điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu. Trao đổi với VnExpress, Phó tổng giám đốc Tập đoàn xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) - Trần Ngọc Năm nhận định với diễn biến trên thị trường thế giới 15 ngày qua, nếu cơ quan điều hành thực hiện theo Nghị định 83 và không có tác động bên ngoài, giá bán lẻ trong nước sẽ được điều chỉnh giảm.
"Tuy nhiên, mức độ giảm như thế nào còn phụ thuộc vào giá giao dịch tại thị trường Singapore hôm ngày (2/11)", ông nói.
Xăng dầu trong nước tiếp tục có cơ hội giảm giá bán lẻ trong đợt điều chỉnh ngày 3/11. Ảnh: Giang Huy
Trong khi đó, lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối tại TP HCM cho biết, theo tính toán của doanh nghiệp, mức điều chỉnh có thể là 500-600 đồng một lít với xăng và 300-400 đồng với dầu. "Lần điều chỉnh gần đây nhất là 130 đồng mỗi lít không tác động nhiều đến doanh thu của doanh nghiệp, nhưng lần này thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng", vị này cho biết.
Trong khi đó, giá dầu tiếp tục đi xuống trong phiên châu Á chiều nay, sau khi số liệu sản xuất Trung Quốc, thị trường năng lượng lớn nhất thế giới, yếu hơn dự báo. Mỗi thùng dầu thô Mỹ - WTI giao tháng 12 mất 0,21 USD xuống 46,38 USD. Trong khi đó, dầu Brent trên sàn ICE London rung lắc mạnh. Đầu giờ chiều, giá Brent tăng nhẹ 0,02 USD lên 49,58 USD, sau khi liên tục lên xuống buổi sáng.
Trước đó, giá dầu đã tăng 3 phiên liên tiếp do sản lượng dầu thô Mỹ giảm, làm tăng kỳ vọng việc này có thể xoa dịu dư cung - yếu tố gây áp lực lên thị trường hơn một năm qua. Tính chung từ giữa tháng 10, dầu Brent đã tăng 1,6%, trong khi dầu WTI gần như đứng yên. Tuy vậy, giá các mặt hàng xăng dầu thành phẩm còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố cũng như tùy vào hợp đồng giao dịch của các doanh nghiệp.
Lần điều chỉnh gần đây nhất hôm 19/10, giá xăng RON 92 được doanh nghiệp giảm phổ biến về mức 18.000 đồng một lít (hạ 130 đồng), trong khi tăng giá các mặt hàng dầu 170-280 đồng một lít. Tình từ từ đầu năm đến nay, xăng trải qua 6 lần tăng và 8 lần giảm, song mặt bằng giá hiện tại vẫn cao hơn so với cuối năm ngoái khoảng 120 đồng mỗi lít.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

