Hacker Nga làm chao đảo chứng khoán Mỹ
Một nhóm tin tặc Nga được cho là đã đột nhập máy chủ của Dow Jones và đánh cắp thông tin để thực hiện các giao dịch trước khi chúng được công bố.
Ngân hàng Mỹ nghi bị tin tặc Nga tấn công  /  Tin tặc Trung Quốc khiến Mỹ mất hàng trăm tỷ USD mỗi năm
Dow Jones sở hữu nhiều tờ báo, như Wall Street Journal hay Barron’s, đồng thời cung cấp thông tin qua nhiều dịch vụ, như Dow Jones Newswires. Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI), Cơ quan Mật vụ Mỹ và Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) đang chỉ đạo điều tra vụ đột nhập này suốt một năm qua.
Theo Bloomberg, vụ việc này được cho là nghiêm trọng hơn nhiều sự kiện được Dow Jones công bố cách đây một tuần. Tuần trước, công ty này cho biết đang làm việc với một hãng an ninh mạng và giới luật sư sau khi biết các hacker cố gắng truy cập vào hệ thống liên lạc và thông tin thanh toán của 3.500 khách hàng.
Hiện giới điều tra chưa rõ liệu hai vụ việc này có liên quan đến nhau không, hay bộ phận thu thập thông tin của Dow Jones có bị ảnh hưởng không. Một nguồn tin cho biết các hacker tìm những thứ như các thông tin đang được chuẩn bị để đăng báo.
Các hacker Nga được cho là đã xâm nhập máy chủ của Dow Jones để ăn cắp thông tin. 
Kelly Langmesser – người phát ngôn của FBI New York xác nhận đang điều tra một vụ xâm nhập tại Dow Jones, nhưng từ chối tiết lộ thêm thông tin. Nguồn tin của Bloomberg cũng cho hay Nhà Trắng đã biết thông tin về vụ điều tra này. Còn FBI và SEC phải mất hàng tháng tìm hiểu chính xác các hacker có thể kiếm lời thế nào từ những gì đánh cắp được.
Những thông tin được các công ty và Chính phủ chỉ định công bố sau có thể rất giá trị với những nhà đầu tư cần biết trước để kiếm lời từ thị trường. Các thông tin như mua bán - sáp nhập cũng vậy.
Vụ việc này cho thấy giới chức luật pháp đang chuyển sang mặt trận mới khi đấu tranh với giao dịch nội gián – mạng Internet. Trước đây, các thông tin không công khai có thể gây biến động thị trường được trao đổi qua các cuộc gặp bí mật. Nhưng ngày nay, các hacker có thể đánh cắp chúng và bán cho nhà đầu tư.
Đối tượng tiềm năng dễ bị xâm nhập thiết bị nhất là các phóng viên kinh tế và hãng cung cấp dữ liệu. Các tin sốt dẻo có thể gây biến động thị trường thường được chuẩn bị từ vài ngày hoặc vài tuần trước. Vì vậy, hacker có đủ thời gian để thâm nhập và đánh cắp dữ liệu.
Trong báo cáo thường niên, Dow Jones cho biết dịch vụ tin tức Factiva của họ hiện cung cấp thông tin cho 1,1 triệu người dùng. Trong khi đó, Dow Jones Newswires cung cấp hơn 16.000 đầu tin mỗi ngày cho các nhà đầu tư và chuyên gia tài chính.
Quan chức Mỹ đang ráo riết điều tra hacker sau hàng loạt vụ xâm nhập các tập đoàn lớn gần đây. Hồi tháng 8, giới chức liên bang đã bắt giữ vài đối tượng trong đường dây họ cho biết đã kéo dài nhiều năm. Theo đó, các hacker nói tiếng Nga tại Ukraine bị kết tội lấy cắp hơn 150.000 thông cáo báo chí, trong đó có các báo cáo lợi nhuận doanh nghiệp có thể được sử dụng để dự đoán giá cổ phiếu.
Những hacker này đã đột nhập vào máy chủ của PRNewswire Association, Marketwired và Business Wire trong 5 năm. Nhóm này được cho là đã kiếm lời hơn 100 triệu USD từ giao dịch, khi sử dụng báo cáo lợi nhuận không được công bố của các công ty, như Panera Bread, Boeing, Caterpillar hay Oracle.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

