Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo, Syria yêu cầu LHQ can thiệp
Syria hôm nay lên án việc Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo vào lãnh thổ nước này đồng thời hối thúc Liên Hợp Quốc có các biện pháp can thiệp.
Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo sang miền bắc Syria
"Bộ Ngoại giao lên án mạnh mẽ tội ác được lặp lại của Thổ Nhĩ Kỳ và các cuộc tấn công nhằm vào người dân cũng như sự toàn vẹn lãnh thổ của Syria", hãng thông tấn SANA dẫn thông báo từ Bộ cho biết.
Chính quyền Syria miêu tả hành động của Thổ Nhĩ Kỳ không khác gì một nỗ lực nhằm khơi dậy tinh thần của các nhóm "khủng bố", theo AP. Bộ Ngoại giao Syria đồng thời thúc giục Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hành động để "đặt dấu chấm hết cho những tội ác của chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ".
Mỹ cũng kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ dừng tấn công các mục tiêu của người Kurd và chính phủ Syria ở tỉnh miền bắc Aleppo.
Truyền thông nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận các cuộc pháo kích mà quân đội nước này triển khai nhằm vào những vị trí của dân quân người Kurd ở miền bắc Syria đã bước sang ngày thứ hai.
Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua yêu cầu Các Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) người Kurd rút khỏi những khu vực ở phía bắc Aleppo mà lực lượng này giành được từ tay quân nổi dậy Syria trong những ngày gần đây, bao gồm cả căn cứ không quân Menagh.
YPG kiểm soát gần như toàn bộ biên giới phía bắc Syria, giáp Thổ Nhĩ Kỳ. Lực lượng này là đồng minh thân cận của Mỹ trong các chiến dịch tấn công tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria. Tuy nhiên, Ankara lại coi YPG như một phần mở rộng của đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng phát động phong trào nổi dậy đòi thiết lập khu tự trị suốt nhiều năm qua ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu nhấn mạnh các đợt pháo kích được thực hiện thể theo "quy tắc giao chiến chống lại những lực lượng đại diện cho một mối đe dọa ở Azaz và khu vực lân cận". Azaz là thành phố nằm ở phía tây bắc Syria, cách Aleppo khoảng 32 km.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

