Tình huống phát ngượng của các đôi khi 'yêu'
"Tôi bị ngã từ trên giường xuống đất khi hăng hái thử nghiệm điều mới và trật khớp gối", một anh chàng chia sẻ.
 Bi hài các kiểu 'yêu' của vợ chồng có con nhỏ
Chỉ riêng việc trút hết trang phục trước mặt một người đã đủ khiến người ta "đỏ mặt", chưa kể các tình huống tế nhị khác bạn có thể gặp khi gần gũi "nửa kia". Trong một diễn đàn chia sẻ trên trang Reddit, các đôi uyên ương đã tiết lộ những điều khiến họ xấu hổ nhất trong lúc "yêu":
1. "Tôi và bạn trai đi nghỉ cùng mẹ anh ấy và bạn thân của bà. Chúng tôi rất mệt nên ở lại khách sạn nghỉ, còn hai người lớn thì xuống quán bar uống vài ly. Họ đi khoảng một tiếng rưỡi và mẹ anh ấy đột ngột trở về khi tôi và bạn trai đang dở cuộc yêu. Tôi chỉ biết vội vàng trùm chăn kín và hy vọng bà chưa nhìn thấy gì". -Flying Kittens.
Ảnh minh họa: Salon.
2. "Chúng tôi bỗng nổi hứng khi ở ngoài một trung tâm thương mại vào một tối mùa hè. Hai đứa đã đứng dựa tường sau khu đó và 'yêu' chớp nhoáng rồi thình lình phát hiện có khoảng 20 người đang nhìn mình từ khu ẩm thực phía trên" -Maggotjt.
3. "Chúng tôi đang quấn lấy nhau thì cô ấy kêu lên 'Ôi, Jason'. Tên tôi không phải là Jason và thời điểm đó chúng tôi đã yêu nhau được một năm" - Wiskhalifa.
4. "Đang giữa cuộc, tôi và bạn gái phát hiện chiếc bao cao su đã biến mất và chui tọt vào trong cơ thể cô ấy" - Imnotacalzone.
5. "Sau một hồi âu yếm phía dưới của vợ, tôi ngẩng lên thì thấy cô ấy đã ngủ say" - Dblan9.
6. "Đó là lần đầu tiên tôi và bạn gái làm 'chuyện ấy'. Khi tôi đang say sưa thì cô ấy ngăn lại. Tôi hốt hoảng thấy có vết máu trên mặt bạn gái. Hóa ra, tôi bị chảy máu cam và nó rơi đúng lên má cô ấy. Dẫu sao, bây giờ tôi đang đi sắm nhẫn đính hôn tặng nàng. Tôi đoán 'sự cố' đêm đầu tiên là điềm tốt cho quan hệ của chúng tôi" - Asi942ne.
7. "Đang cao trào thì nàng bảo tôi dừng lại rồi trung tiện thật to, sau đó nói 'anh tiếp tục đi'", - Valeceb.
8. "Tôi đến nhà bạn gái chơi. Hai đứa làm liều 'yêu' nhau. Vừa khởi động thì không hiểu sao chiếc khuyên ở môi bạn gái bị móc vào cái khuyên ở mũi tôi. Hai đứa loay hoay một hồi không thể nào tháo ra được, đành muối mặt gọi mẹ cô ấy tới giúp" - Shaka17.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

