'Xác ướp Ai Cập' của Tom Cruise chiêu mộ tài tử 'Võ sĩ giác đấu'
Tom Cruise cặp với mỹ nhân Pháp trong 'Xác ướp Ai Cập' mới
Hãng Universal Pictures mời ngôi sao 52 tuổi tham gia phim The Mummy. Vai diễn của Russell Crowe dự kiến là một tiến sĩ đa nhân cách, luôn giằng xé giữa tính thiện và ác trong con người rồi cuối cùng hóa thành quái vật. Vai này đối lập với nhân vật chính - một thầy tế Ai Cập do Tom Cruise thủ vai. Nhân vật của Russell Crowe cũng có thể được làm phim riêng sau khi The Mummy ra mắt.
Các nhà sản xuất và Russell Crowe bàn thảo với nhau ngay trước khi tài tử sang Cannes dự liên hoan phim cùng tác phẩm mới - The Nice Guys. Nếu Rusell Crowe xác nhận đóng, đây sẽ là vai diễn tiềm năng của tài tử từng giành Oscar "Nam diễn viên chính xuất sắc" từ phim Gladiator (2000).
Russell Crowe được mời đóng vai tiến sĩ thành quái vật trong "The Mummy".
The Mummy là dự án hành động phiêu lưu viễn tưởng khởi động lại loạt phim ăn khách cuối thập niên 1990. Trong phim, Tom Cruise vào vai một thầy tế Ai Cập bất ngờ phạm lời nguyền khiến các sinh vật cổ đại sống dậy.
Ngoài Tom Cruise, dự án hiện có sự tham gia của người đẹp Pháp gốc Algeria - Sofia Boutella (Kingsman: The Secret Service), Annabelle Wallis (Peaky Blinders), Jake Johnson (New Girl) và Courtney B. Vance (The People v. O.J. Simpson). 
Phim mới do nhà biên kịch Alex Kurtzman của phim Transformers và Mission: Impossible III đạo diễn. Dự án đang ghi hình ở London, Anh. Đây là một trong các bom tấn được kỳ vọng của mùa hè 2017.
Võ sĩ giác đấu Xác ướp Ai Cập Tom Cruise Tom Cruise Ai Cập Tom Cruise xác ướp Xác ướp Tom Cruise Tom Cruise Russell Crowe Russell Crowe xác ướp
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

