Những điểm du lịch hút khách mùa đông ở Việt Nam
Huế, Quảng Bình, Cù Lao Chàm... là những điểm đến thú vị dành cho du khách trong mùa lạnh năm nay.
Tháng cuối năm, tháng của mùa lễ hội là lúc bạn nên nghĩ tới một kỳ nghỉ để được thư giãn sau cả một năm bận rộn với công việc, tất bật với cuộc sống.
Bạn có thể đặt chân tới xứ Huế mộng mơ bởi mùa đông nơi đây không chỉ có mưa mà còn có sương giăng khắp lối. Không chỉ cảnh vật vào đông mà ẩm thực cũng được thay thế bằng những món nướng cay trên vỉa hè. Hiện nay, Mường Thanh Holiday Huế đang khuyến mại giảm giá 33% phòng Deluxe River view - hai ngày một đêm với giá từ 2,075 triệu đồng chỉ còn 1,38 triệu đồng, bao gồm buffet sáng và một bữa tối dành cho hai người.
Mường Thanh Holiday Huế đang khuyến mại giảm giá 33% phòng Deluxe River view - hai ngày một đêm với giá từ 2,075 triệu đồng chỉ còn 1,38 triệu đồng.
Quảng Bình là nơi sơn thủy hữu tình, có nhiều danh lam thắng cảnh say lòng người, di tích ghi dấu lịch sử một thời và di sản thiên nhiên thế giới cùng nhiều đặc sản hấp dẫn. Bãi biển Nhật Lệ là danh thắng không thể bỏ qua khi đến Quảng Bình, cách trung tâm Đồng Hới khoảng 2 km về phía đông bắc. Khung cảnh thiên nhiên hoang sơ với bãi cát dài, làn nước trong xanh soi bóng những hàng dừa, mỗi thời điểm trong ngày mang một vẻ đẹp riêng. 
Bãi Đá Nhảy cách Đồng Hới khoảng 30 km là quần thể đá muôn hình vạn trạng chứa đựng vẻ đẹp kỳ thú. Nơi đây cũng có bãi tắm đẹp và nguyên sơ để níu chân du khách. Bánh bột lọc là món ngon nổi tiếng không thể bỏ lỡ khi ghé Đồng Hới, vẫn giữ bản chất bánh bột lọc Huế nhưng nhân bánh tôm thịt đậm đà hơn, mang hương vị riêng biệt khó quên. Cháo có vị nước lèo ngọt đậm, sợi bánh canh mềm và thêm chút rau cải xanh thái nhỏ bùi bùi cay cay. Các loại hải sản nơi đây cũng phong phú và giá cả vừa phải, có cách chế biến riêng biệt như lẩu cá khoai, gỏi cá mú, cua hấp... 
Mường Thanh Holiday Quảng Bình đang khuyến mại giảm giá 47% phòng Deluxe cho hai người, từ 1,8 triệu đồng chỉ còn 960.000 đồng, bao gồm buffet sáng và một bữa tối, giảm giá 20% giá bán tại nhà hàng và 50% giá giặt là. Mường Thanh Luxury Nhật Lệ đang khuyến mại giảm giá 44% phòng Deluxe King Seaview cho hai người từ 6,44 triệu đồng còn 3,63 triệu đồng, bao gồm buffet sáng và một bữa tối, tour đi động Thiên Đường, Phong Nha trọn gói với xe đưa đón hai chiều, vé tham quan và một bữa trưa cho hai người.
Mường Thanh Holiday Quảng Bình đang khuyến mại giảm giá 47% phòng Deluxe cho hai người, từ 1,8 triệu đồng chỉ còn 960.000 đồng.
Đảo Cù Lao Chàm cách Phố Cổ khoảng 15 km, là một trong những nơi không nên bỏ lỡ khi tới Hội An. Dịch vụ du lịch ở Cù Lao Chàm tuy chưa phát triển, nhưng vì thế mà nơi đây giữ được nét hoang sơ. Đến Cù Lao Chàm, bạn có thể trải nghiệm dịch vụ lặn biển ngắm san hô, đốt lửa trại, ngủ homestay ở nhà dân và thưởng thức hải sản tươi. Hội An có những bãi biển nổi tiếng trên thế giới bởi bờ cát trắng, nước biển trong và nắng vàng. Mường Thanh Holiday Hội An đang khuyến mại giảm giá 64% phòng Deluxe hướng sông, biển cho hai người trong ba ngày hai đêm từ 8,1 triệu đồng còn 2,95 triệu đồng, bao gồm buffet sáng và một bữa tối, dịch vụ xe đưa đón sân bay.
Vào dịp cuối năm, với thời tiết se lạnh và nhiều sương mù, khám phá những địa điểm du lịch Đà Nẵng như đèo Hải Vân, bán đảo Sơn Trà sẽ mang đến những trải nghiệm đáng nhớ cho du khách. Dịp này, các khách sạn cũng đưa ra các chương trình khuyến mãi, giảm 10% - 50% giá các dịch vụ, có nhiều chương trình, gói dịch vụ trọn gói dành cho khách và gia đình, dịch vụ kèm theo như miễn phí đưa đón sân bay, tặng vé xông hơi, massage, vé ăn sáng... Đến du lịch Đà Nẵng vào dịp cuối năm, du khách sẽ tiết kiệm được một khoản chi phí không nhỏ và tận hưởng một dịch vụ tốt cũng như được trải nghiệm những điều thú vị mà mùa đông Đà Nẵng đem lại. Mường Thanh Grand Đà Nẵng đang khuyến mại giảm giá 54% phòng Deluxe cho hai người trong 4 ngày 3 đêm từ 7,71 triệu đồng còn 3,54 đồng, bao gồm buffet sáng, một bữa tối và xe đưa đón sân bay.
Quảng Nam thuộc Duyên Hải Nam Trung Bộ là nơi lưu giữ nhiều dấu tích của nền Văn hóa Chămpa. Quảng Nam nổi tiếng với hai di sản văn hóa thế giới là Hội An và Mỹ Sơn, ngoài ra còn có biển Cửa Đại và Cù lao Chàm. Quảng Nam cũng sở hữu hàng loạt các thắng cảnh đẹp khác như Suối Tiên, khe Lim, Bàng Than kỳ bí và lạ lẫm với những khối đá đen. Thánh địa Mỹ Sơn thuộc địa phận xã Duy Phú, huyện Duy Xuyên, cách Hội An khoảng 40 km. Khu đền tháp này nằm trong một thung lũng có đường kính khoảng 2km, xung quanh là đồi, núi và nơi đây nổi tiếng với những cụm tháp Chăm tuyệt đẹp. Mường Thanh Grand Quảng Nam đang khuyến mại giảm giá 54% phòng Deluxe cho 2 người từ 3,49 triệu đồng còn 1,59 triệu đồng bao gồm buffet sáng, một bữa tối và xe đưa đón sân bay.
Mường Thanh Holiday Hội An đang khuyến mại giảm giá 64% phòng Deluxe hướng sông, biển cho hai người trong ba ngày hai đêm từ 8,1 triệu đồng còn 2,95 triệu đồng, bao gồm buffet sáng và một bữa tối, dịch vụ xe đưa đón sân bay.
Lên Tây Bắc ngắm mùa lúa chín vào dịp cuối năm, du khách có thể được ngắm nhìn những ruộng bậc thang được nhuộm vàng bởi mùa lúa chín. Màu vàng lấp lánh quyện với màu xanh núi rừng, tạo nên cảnh đẹp làm say lòng bất cứ ai đặt chân tới đây. Những địa điểm đẹp nhất mà du khách nên ghé qua như động Pu Sam Cáp – Lai Châu, ruộng bậc thang Mường Nhé – Điện Biên...
Mường Thanh Lai Châu đang giảm giá 38% cho phòng Deluxe cho hai người từ 3,2 triệu đồng còn 1,99 triệu đồng, bao gồm buffet sáng cùng một bữa tối cho hai người, xe tham quan chợ phiên và động Pu Sam Cáp. Mường Thanh Điện Biên Phủ đang khuyến mại 50% cho phòng Deluxe cho hai người từ 4,32 triệu đồng còn 2,16 triệu đồng, bao gồm buffet sáng và bữa tối cho hai người, xe đưa đón sân bay, xe và vé tham quan bảo tàng, đồi A1, hầm Đờ Cát, tượng đài và di tích Mường Phăng).
Tại các địa danh du lịch nổi tiếng khác như Hạ Long, Hội An, Sài Gòn, Đà Lạt, Nha Trang, Đà Nẵng, Huế, Hà Nội, Mũi Né cũng đang diễn ra ngày hội khuyến mại lớn với mức đồng giá 1,09 triệu đồng một phòng. Chi tiết liên hệ phòng sale của các khách sạn Mường Thanh hoặc qua hotline 19001833 hoặc truy cập website .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

