Facebook triển khai chính sách dùng tên thật kiểu mới
Facebook không có ý định loại bỏ chính sách dùng tên thật, nhưng đang điều chỉnh để hạn chế tình trạng report (thông báo) bừa bãi như hiện nay.
Nhiều người dùng Việt lại bị Facebook 'ép' dùng tên thật  /  Những trường hợp hy hữu bị Facebook ép đổi tên
Mạng xã hội lớn nhất thế giới luôn khuyến khích các thành viên đăng nhập bằng tên thật của mình. Facebook kêu gọi người dùng tích cực gửi báo cáo (report) về các tài khoản dùng tên giả mạo mà họ bắt gặp.
Tuy nhiên, nhiều thành viên đã lợi dụng công cụ này của Facebook để trêu đùa, như report cả tài khoản của bạn bè lẫn những người mà họ ghét, bất kể người đó đang sử dụng tên thật hay biệt danh. Không ít người đã rơi vào tình cảnh "khóc dở mếu dở" vì bất ngờ bị khóa tài khoản và mất đi nickname đã gắn bó với họ từ lâu.
Nhằm khắc phục tình trạng trên, bắt đầu từ 15/12, Facebook thử nghiệm công cụ report kiểu mới. Khi thông báo về một tài khoản, người báo cáo sẽ phải nêu rõ vì sao họ nghĩ tài khoản đó vi phạm chính sách, đang dùng tên giả của ai... Có nghĩa, thay vì bấm report "vô tội vạ" như trước, họ sẽ phải điền thông tin dài hơn, mất thời gian hơn, phần nào hạn chế việc gửi cảnh báo tràn lan, khó kiểm soát.
Trong khi đó, người bị report có thêm cơ hội giải thích lý do họ muốn tiếp tục chọn biệt danh hiện tại (như những người chuyển giới thường dùng tên khác tên khai sinh).
Nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra để phản đối chính sách của Facebook. Ảnh: BBC.
Tuy nhiên, điều mọi người thực sự mong muốn là có thể đăng ký bất cứ tên nào họ thích mà không cần "thanh minh" với Facebook. Dù vậy, Facebook tuyên bố: "Chúng tôi sẽ vẫn duy trì và không thay đổi chính sách này. Dùng tên thật giúp người dùng luôn biết họ kết nối với ai, thận trọng hơn với những hành động và lời nói trên Facebook, đồng thời khiến môi trường Facebook an toàn hơn, tránh được những nguy cơ trên mạng xã hội".
Chính sách tên thật của Facebook thời gian qua đã gây nhiều bức xúc. Giữa năm nay, cơ quan giám sát về quyền riêng tư của Đức và Bỉ đề nghị Facebook không được cản trở người dùng sử dụng tên giả hoặc biệt danh khi tham gia mạng xã hội. Hai tổ chức này đang phối hợp với các đối tác ở Tây Ban Nha, Hà Lan và Pháp để điều tra về chính sách của Facebook.
Trong khi đó, cộng đồng người đồng tính phát động chiến dịch #MyNameIs (Tên tôi là) tại San Francisco (Mỹ) hồi tháng 6 nhằm phản đối điều khoản cứng nhắc và vô lý của Facebook.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

