Hơn 500 suất học bổng của Đại học Mở TP HCM
Ngoài 250 suất toàn phần và 250 suất bán phần, trường còn trao 20 học bổng tài năng 120-200% học phí cho sinh viên có điểm thi đầu vào cao; miễn giảm học phí cho các đối tượng thuộc diện chính sách.
Năm 2015, Đại học Mở TP HCM tuyển sinh 2.650 chỉ tiêu cho các ngành đào tạo hệ đại học chính quy, từ ngày 1/8 đến ngày 20/8. Vùng tuyển sinh áp dụng trên cả nước và theo quy định chung của Bộ Giáo dục Đào tạo.
Sinh viên Đại học Mở TP HCM.
Đại học Mở TP HCM là trường đa ngành với các lĩnh vực đào tạo chủ yếu như kinh tế quản trị, công nghệ kỹ thuật và xã hội nhân văn. Trường tuyển sinh gần 20 ngành và tổ chức đào tạo từ bậc đại học đến tiến sĩ, theo hình thức giáo dục chính quy và thường xuyên.
Đại học Mở TP HCM tuyển sinh 2.650 chỉ tiêu cho các ngành đào tạo hệ đại học chính quy.
Hệ thống phòng học có máy lạnh, trang thiết bị hiện đại. Chương trình đào tạo được cập nhật liên tục, gắn liền với thực tiễn, đáp ứng nhu cầu xã hội.
Sinh viên trúng tuyển được tham gia các chương trình kết nối thực tiễn.
Ngoài môi trường học tập năng động, đội ngũ giảng viên tận tâm, sinh viên có nhiều cơ hội trải nghiệm phương pháp giảng dạy lấy người học làm trung tâm, các hoạt động hỗ trợ đa dạng, giới thiệu việc làm... Sinh viên trúng tuyển sẽ được tham gia các chương trình kết nối thực tiễn như học với chuyên gia, tham quan doanh nghiệp, phát triển kỹ năng nghề nghiệp…
Hồ sơ xét tuyển vào Đại học Mở TP HCM gồm phiếu đăng ký xét tuyển; bản chính giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2015 dùng để xét tuyển nguyện vọng 1; một phong bì dán sẵn tem và ghi rõ địa chỉ liên lạc của thí sinh; lệ phí 30.000 đồng. Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 1 từ ngày 1/8 đến ngày 20/8.
Thí sinh có thể gửi thư chuyển phát nhanh theo đường bưu điện hoặc nộp hồ sơ trực tiếp tại trường. Xem các ngành và phương thức tuyển sinh tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

