John Kerry công kích Trung Quốc đẩy mạnh quân sự hóa Biển Đông
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua chỉ trích Trung Quốc tăng cường quân sự hóa ở vùng biển có ý nghĩa quan trọng về chiến lược, sau khi có thông tin Bắc Kinh điều tên lửa ra đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. 
Mỹ kêu gọi đồng minh buộc Trung Quốc tuân thủ luật ở Biển Đông   /   Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định Trung Quốc điều tên lửa đến Hoàng Sa
"Có mọi bằng chứng mỗi ngày, rằng đang có sự gia tăng quân sự hóa theo cách này hay cách khác. Đây là điều gây quan ngại nghiêm trọng", Reuters dẫn lời ông Kerry nói. "Chúng tôi đã liên tục nói, ám chỉ Trung Quốc, rằng tiêu chuẩn cần được áp dụng với tất cả các nước về Biển Đông là phi quân sự hóa". 
Ngoại trưởng Mỹ nhắc lại rằng khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Washington cuối năm ngoái, ông đứng ở Vườn Hồng cùng Tổng thống Barack Obama và nói Trung Quốc sẽ không quân sự hóa Biển Đông. 
"Chúng tôi đã có cuộc những thảo luận này với người Trung Quốc và tôi tin rằng trong những ngày tới, chúng tôi sẽ có thêm những cuộc thảo luận rất nghiêm túc về vấn đề này", Kerry nói.  
Ngoại trưởng Mỹ hy vọng Bắc Kinh sẽ làm việc để giải quyết tranh chấp hàng hải, "không phải thông qua hành động đơn phương, không phải bằng vũ lực, không phải bằng cách quân sự hóa mà bằng ngoại giao và bằng cách làm việc với các nước cùng những bên tuyên bố chủ quyền khác". 
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 16/2 kêu gọi thực hiện "những bước thực chất" để giảm căng thẳng Biển Đông. 
Ngày 17/2, Fox News công bố các hình ảnh vệ tinh cho thấy Trung Quốc triển khai hai khẩu đội tên lửa phòng không HQ-9 lên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Đảo này bị Trung Quốc chiếm từ năm 1974. Mỹ và Đài Loan đã xác nhận về động thái, trong khi Trung Quốc hôm qua ngang nhiên nói rằng nước này có quyền lập hệ thống "tự vệ" ở khu vực. 
Trung Quốc bị tố đưa tên lửa ra Hoàng Sa
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

