Cơ hội làm việc cho sinh viên tại hãng sữa Vinamilk
Công dân Việt Nam, tốt nghiệp ngành kinh tế, ngoại thương, thương mại... có thể được tuyển dụng và làm việc tại Vinamilk.
Vinamilk vừa triển khai chương trình Quản trị viên tập sự năm 2016, nhằm hướng tới việc tuyển chọn, đào tạo và phát triển đội ngũ nhân viên có đủ năng lực cho chiến lược hoạt động và kinh doanh. 
Theo đó, ứng viên là những người có quốc tịch Việt Nam mới tốt nghiệp (hoặc đã tốt nghiệp với kinh nghiệm làm việc tối đa không quá 2 năm) các trường đại học trong và ngoài nước. Những ngành được tuyển chọn gồm Kinh tế - Ngoại thương, Thương mại, Quản trị kinh doanh, Quản trị nguồn nhân lực, Marketing, Kế toán, Tài chính và các chuyên ngành liên quan đến sản xuất, công nghệ thực phẩm có điểm trung bình tối thiểu 7,5/10 (hoặc 3.0/4).
Sinh viên tốt nghiệp các khối ngành kinh tế, thương mại sẽ có cơ hội được làm việc tại tập đoàn sữa lớn nhất Việt Nam.
Những ứng viên có bằng thạc sĩ; TOEFL, IELTS và TOEIC hoặc các bằng khác có giá trị tương đương, các chứng chỉ liên quan đến chuyên ngành sẽ được ưu tiên. Những bạn có kinh nghiệm làm việc nhóm, đạt học bổng, giấy khen từ các trường đại học có uy tín cũng được cộng điểm.
Vinamilk cũng đặt ra yêu cầu ứng cử viên phải có những kỹ năng như: năng lực lãnh đạo, sáng tạo, nhạy bén, kỹ năng làm việc nhóm; quản lý thời gian, công việc... Để lọt được vào vòng trong, ứng viên phải trải qua phần thi sàng lọc hồ sơ bằng cách phỏng vấn kiểm tra các kỹ năng.
Các ứng viên sẽ được đào tạo trước khi phân bổ về cho các công ty, chi nhánh của Vinamilk.
Hồ sơ ứng tuyển bao gồm: CV (lý lịch, kèm hình 4x6) và bài viết giới thiệu về bản thân; bản sao các bằng cấp, chứng chỉ liên quan.
Thực hiện định kỳ hàng năm, chương trình Quản trị viên tập sự được tổ chức nhằm tìm kiếm, đào tạo đội ngũ nhân viên cho các công ty thành viên, liên doanh, đối tác chiến lược của Vinamilk ở Việt Nam và các nước trong khu vực và trên thế giới.
Ứng viên quan tâm có thể gửi hồ sơ về email: mt.recruitment@vinamilk.com.vn hoặc truy cập website để tham khảo thêm thông tin, hạn chót nhận hồ sơ vào 15/4.
Để biết thêm thông tin,các bạn có thể liên hệ: Phòng Nhân sự - Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk), địa chỉ: Vinamilk Tower, số 10 Tân Trào, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

