Những đôi tình nhân đi du lịch nổi tiếng nhất 2015
Dù làm giám đốc sáng tạo hay blogger ưa chụp ảnh, nhiều người đã không ngần ngại cùng một nửa chu du thế giới và gắn bó trên khắp hành trình khám phá.
Đôi tình nhân du lịch khiến cả thế giới phải ghen tị   /   Cặp đôi đi vòng quanh thế giới để nhảy điệu Tango
Dưới đây là những đôi uyên ương nổi tiếng trong năm qua, một vài trong số họ đã trở thành vợ chồng.
Kristin Luna và SVV– cặp đôi nghiện di chuyển
Cô là tác giả blog du lịch Camels and Chocolate được nhiều người biết đến. Kristin chia sẻ: “Chuyến du lịch đầu tiên của tôi là tới Anh, khi ấy tôi 15 tuổi. Kể từ đó tới nay, tôi đã đi khoảng 80 hay 100 địa điểm trên toàn thế giới. Tôi không nhớ chính xác mình đã đi qua bao nhiêu nơi bởi việc đếm những con dấu trong hộ chiếu sẽ giống như bạn đang sưu tập vậy. Cái tôi hướng đến chỉ là đi và đi”.
Trong bài phỏng vấn với Expert Vagabond, cô cho hay: “Tôi gặp chồng mình khi tham gia một khóa học ở Hà Lan. Anh ấy cũng giống tôi, là một người yêu thích du lịch và thậm chí còn rất chuyên nghiệp”. Hai người đã cùng nhau đi qua hơn 30 quốc gia trước khi chính thức trở thành vợ chồng.
Kristin hạnh phúc bên chồng. Ảnh: Camels and Chocolate
Alesha Bradford và Jaryd Salem – “Còn sống là còn đi”
Alesha là một blogger nổi tiếng ưa thích chụp ảnh và du lịch mạo hiểm. Cô và bạn trai của mình là Jaryd Salem cùng nhau du lịch từ Thái Lan tới Nam Phi. Điều đặc biệt là hai người chưa từng sử dụng máy bay để du lịch mà hoàn toàn dựa vào phương tiện công cộng như tàu hỏa và xe buýt. Alesha đã tạo cảm hứng cho rất nhiều bạn trẻ trên thế giới bằng việc khuyến khích du lịch khám phá. Cô nói: “Chúng tôi sẽ không bao giờ dừng cuộc sống 'du mục' này lại cho tới khi đặt chân đến mọi nơi trên thế giới”.
Đôi tình nhân mua 2 chiếc xe máy cũ để thực hiện hành trình khám phá Việt Nam, Lào, Campuchia. Ảnh: Alesha Bradford.
Charlotte Durgreat và Jesson Vedel – Nàng tiên cá vùng Tahitian
Charlotte, "nàng tiên cá" vùng Tahitian cùng bạn trai Jesson Vedel là đôi uyên ương nổi tiếng trên Instagram với những bức ảnh đẹp đến ngỡ ngàng. Họ gặp nhau trong một lần tình cờ và “tôi cảm thấy yêu cô ấy từ cái nhìn đầu tiên” - Jesson chia sẻ. Hai người cùng nhau du lịch rất nhiều nơi trên thế giới, từ Mỹ cho tới Austraulia, từ Bali (Indonesia) cho tới Pháp, Hy Lạp, Tây Ban Nha. Mỗi nơi họ đi qua đều lưu giữ khoảnh khắc bằng những bức ảnh tuyệt đẹp, trong khung cảnh ngoạn mục nhưng luôn toát lên tình yêu và sức sống của những người trẻ tuổi.
Nụ hôn trong ánh bình minh. Ảnh: Instagram
Chanel Cartell và Stevo dirnberger – Nghỉ việc ngàn đô để du lịch thế giới
Chanel Cartell và Stevo Dirnberger từng là giám đốc sáng tạo và giám đốc nghệ thuật của những công ty nổi tiếng tại Johannesburg, Nam Phi. Tuy nhiên, trong một lần tình cờ tham gia buổi diễn thuyết, họ thay đổi suy nghĩ và quyết định bán tất cả gia sản để đi du lịch vòng quanh thế giới, đặt tên cho hành trình là How Far From Home (Cách nhà bao xa).
Chuyến hành trình kéo dài liên tục từ Berlin, Đức, tới Copenhagen, Đan Mạch hay ngủ trong lều tuyết của người Eskimo... “Chúng tôi nghĩ rằng trải nghiệm đáng nhớ nhất sẽ là khi tới được quần đảo Hawaii, nơi xa Johannesburg nhất" - Chanel chia sẻ. Để có thêm chi phí du lịch, cả hai đã phải cọ khoảng 135 toilet, chăn bò, dọn phân chó trên đường hoặc những công việc khác để đổi lấy chỗ ở và đồ ăn thức uống.
Tại mỗi điểm đến, hai người sẽ chụp ảnh với tấm biển ghi số km cách quê nhà bao xa. Ảnh: Instagram
Natalia Zakharova và Murad Osmann – Nắm tay em đi khắp thế gian
Natalia và chồng Murad Osmann đã tạo thành trào lưu “Nắm tay em đi khắp thế gian” nổi tiếng trên Instagram và sau đó lan ra cả thế giới. Cả hai cùng nhau du lịch rất nhiều nơi, từ Las Vegas đến Maldives, từ Sri Lanka tới Dubai, Ấn Độ, Jordan, Singapore. Đi đến bất cứ đâu, Natalia cũng diện những bộ trang phục truyền thống của từng địa phương tạo nên sự độc đáo trong bức ảnh, đồng thời thể hiện được tình cảm gắn bó với nhau trên mỗi chặng đường đi. Năm 2015, họ vẫn tiếp tục khiến người xem ngưỡng mộ khi tung thêm các loạt ảnh ấn tượng khác.
Tình yêu trên đường phượt
Xem nhiều nhất
Cặp đôi du lịch Camels and Chocolate Nắm tay em đi khắp thế gian Máy ảnh du lịch Chuyện tình yêu Instagram
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

