Tài xế người Thái Lan hành hung cướp tiền du khách
Du khách người Uzbekistan bị một nhóm tài xế lái xe songtaew hành hung khi anh bỏ đi sau khi thương lượng giá xe không thành công tại Pattaya.
Du khách tử vong vì uống quá nhiều bia rượu ở Thái Lan   /   Nhân viên đấm vào mặt hổ ở ngôi đền Thái Lan
Trang Bangkok Post đưa tin ngày 13/2, cảnh sát cho biết vụ lộn xộn xảy ra vào khoảng 5 giờ sáng trước một quán bar ngay cổng dẫn vào khu phố đi bộ phía bắc Pattaya.
Kamol Turev, 21 tuổi, trình báo với cảnh sát thông qua phiên dịch viên rằng anh đã gọi một xe songtaew để về phòng khách sạn tại bãi biển Jomtien sau khi dạo chơi ở phố đi bộ. Tuy nhiên, tài xế và anh đã không thể thương lượng giá xe do rào cản ngôn ngữ. Kamol sau đó đã bỏ đi và gọi loại phương tiện khác.
Kamol (phải) tường thuật lại cho cảnh sát về vụ tấn công trên phố đi bộ của Pattaya. Ảnh: Chaiyot Phuttanapong
Kamol kể lại rằng ngay khi anh quay đi, người lái xe tức tối lao theo và hành hung anh. Khoảng 5 - 8 tài xế songtaew khác cũng nhảy vào đánh du khách này. Sau khi đám tài xế bỏ đi, Kamol phát hiện ra mình đã bị mất chiếc ví chứa 1.000 USD cùng hộ chiếu.
Cảnh sát điều tra xác nhận nguyên nhân vụ rắc rối này là do những vấn đề về giao tiếp giữa du khách và người lái xe. Họ đã có manh mối về những kẻ tình nghi và sẽ lần theo dấu vết đến cùng bởi hành động này ảnh hưởng xấu đến danh tiếng của ngành du lịch Pattaya.
Thời sự quốc tế
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Tôn Ngộ Không trong ngôi đền ở Thái Lan
Là ngôi đền thờ Na Tra nhưng đến đây, du khách có thể bắt gặp nhiều nhân vật nổi tiếng như Tôn Ngộ Không, Thái Bạch Kim Tinh... bên cạnh các vị thần và Quan Âm Bồ Tát.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

