Lời tự thú của cô nàng 'sống ảo' thích chụp ảnh selfie
Có hơn 500.000 người theo dõi trên Instagram, 260.000 người đăng ký qua kênh YouTube, nhưng ngôi sao Internet 18 tuổi bất ngờ xóa gần hết ảnh selfie của mình.
Essena O'Neill, 18 tuổi người Australia, rất nổi tiếng trên các mạng xã hội nhờ những bức ảnh xinh đẹp. Tham gia Instagram từ tháng 1/2013 và sau chưa đầy 3 năm, cô đã tạo được tiếng vang lớn trong cộng đồng bằng những nội dung liên quan đến thời trang, sắc đẹp và sức khỏe. Trong mắt người xem, O'Neill có cuộc sống "hoàn hảo, lành mạnh và hạnh phúc, luôn tươi tắn dưới ánh mặt trời".
Nhưng sự thực là, O'Neill thú nhận, cô dần cảm thấy khổ sở khi dành phần lớn quãng thời gian tuổi teen của mình đắm chìm trên mạng xã hội, cố xây dựng hình ảnh của bản thân và làm hài lòng những người khác.
O'Neill cho biết cô phải trang điểm kỹ, chụp hàng chục ảnh selfie rồi chỉnh sửa qua nhiều ứng dụng mới có được tấm hình ưng ý để đăng lên mạng.
"Tôi làm mọi thứ để chứng minh với cả thế giới rằng tôi quan trọng. Nhưng rồi tôi nhận ra một ngày sẽ tuyệt vời như thế nào khi không cần phải nghĩ về bất cứ ai. Tôi vật vã với những con số tôi nhìn thấy trên màn hình. Ngay cả với số lượt người theo dõi này, tôi cũng chẳng biết đâu là thật, đâu là giả", thiếu nữ 18 tuổi chia sẻ. "Khi bạn để bản thân mình được đánh giá qua các con số (số like, share, comment...), bạn đã đặt mình trong vòng ảo tưởng".
"Được yêu mến, có tất cả mọi thứ trên mạng xã hội thì cũng chẳng liên quan gì đến cuộc sống thực của bạn", O'Neill nói. Cô quyết định xóa tài khoản Snapchat và Tumblr, đổi tên tài khoản Instagram thành "Social Media Is Not Real Life" (Mạng xã hội không phải đời thực) sau khi gỡ bỏ hơn 2.000 tấm hình. Cô cũng lập một website dành cho những người muốn thay đổi quan niệm của xã hội.
O'Neill cho biết cô có mụn trứng cá và cô đã phải trang điểm rất nhiều để che khuyết điểm.
Với những bức ảnh còn giữ lại trên Instagram, O'Neill viết lại chú thích để kể về nguồn gốc ra đời của chúng, như vì sao ảnh đó ra đời (do được các thương hiệu thời trang trả tiền để quảng cáo cho trang phục cô mặc), cô trang điểm kỹ ra sao, dùng ứng dụng gì để chỉnh sửa nhằm tạo ra tấm hình "không tì vết" mà mọi người vẫn thấy trên Internet.
"Tôi nghiện việc đếm số like trong cả một tuần sau khi đăng ảnh lên. Tôi ra bãi biển sáng nay không phải để tận hưởng thiên nhiên mà để chụp ảnh mặc những bộ bikini mà một thương hiệu đã thuê tôi. Tôi phải chụp tới hơn 100 ảnh đến khi vòng eo trông có vẻ nhỏ gọn. Tôi miệt mài biên tập bức hình selfie này với một loạt ứng dụng khác nhau trước khi chia sẻ lên mạng", O'Neill cho biết. 
Hay như tấm ảnh tập yoga, O'Neill tiết lộ: "Bạn thấy tôi như đang thiền, nhưng thực ra tôi chỉ đang cố tạo dáng mình thiền để chụp ảnh mà thôi".
Thiếu nữ chụp đi chụp lại để có bức ảnh với vòng eo thon gọn nhất.
O'Neill cho rằng đã đến lúc mọi người cần bỏ điện thoại sang một bên và ngừng sống ảo phía sau màn hình, dù chỉ trong một tuần. "Tôi có nhiều thời gian hơn để quan sát, lắng nghe và cảm nhận. Tôi thấy mình sáng tạo hơn, đỡ căng thẳng, vui vẻ và tràn đầy sức sống hơn".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

