Hürrem - bóng hồng xinh đẹp trong cuộc đời Hồi vương quyền lực
Sở hữu nhan sắc tuyệt đẹp cùng trí thông minh, Hürrem là bóng hồng nắm giữ trái tim của Suleiman, Hồi vương vĩ đại nhất từng cai trị đế chế Thổ Nhĩ Kỳ.
Phát hiện mộ hoàng đế trị vì lâu nhất của đế quốc Thổ Nhĩ Kỳ
Theo Ancient Origins, Hürrem xuất thân là một nô lệ trong lâu đài Topkapi, nhưng chỉ một thời gian ngắn sau đó, bà trở thành người phụ nữ quyền lực nhất của đế chế Ottoman, tức Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay. Tên gọi Hürrem được Hồi vương Suleiman I ban tặng cho bà với nghĩa "người tươi vui", nhưng trong mắt nhiều đối thủ, bà chính là vũ khí nguy hiểm nhất của hoàng đế.
Suleiman I cai trị đế chế Ottoman từ năm 1520 đến 1566. Ông được coi là Hồi vương vĩ đại nhất trong lịch sử, còn có tên là Suleiman Đại đế hoặc Kanuni  (tức Nhà làm luật). Trong suốt thời gian trị vì, ông tạo ra nhiều ảnh hưởng ở các quốc gia châu Âu và Trung Đông.
Cuộc đời của Suleiman rẽ sang bước ngoặt vào năm 1520. Vào tháng 9/1520, cha ông là Selim I bất ngờ qua đời. Suleiman I lên ngôi ngay sau đó và trong cùng năm, ông gặp người phụ nữ của cuộc đời mình. Các sử gia nhắc đến bà với tên gọi Roxolena hoặc Rossa, nhưng cái tên bà được gọi nhiều nhất khi còn sống là Hürrem.
Hürrem, tên thật là Alexandra Lisowska, sinh năm 1502 tại thị trấn Rohatyń, cách thủ đô Lwów của vương quốc Ba Lan 68 km về phía đông nam. Người Tatar Krym bắt bà làm nô lệ khi cướp bóc khu vực này. Sau đó, Hürrem được đưa tới kinh thành Constantinople (Istanbul ngày nay), và gia nhập hậu cung.
Nhờ sắc đẹp và trí thông minh, Hürrem nhanh chóng khiến Hồi vương chú ý. Lần đầu tiên trong lịch sử vương triều, Hồi vương gắn bó với một người phụ nữ duy nhất. Hürrem lần lượt sinh cho Suleiman 6 người con. Điều này càng giúp củng cố địa vị của bà trong cung điện.
Suleiman, Hồi vương vĩ đại nhất của đế chế Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Wikipedia.
Từ sau khi nhập cung, Hürrem học tiếng Thổ Nhĩ Kỳ, toán học, thiên văn, địa lý, ngoại giao, văn học và lịch sử. Nhờ kiến thức xuất sắc, bà trở thành cố vấn của Suleiman trong các vấn đề quốc gia. Không hài lòng với tước hiệu hoàng phi, Hürrem tìm cách chính thức lên ngôi hoàng hậu.
Đầu tiên, bà xin được chỉ dạy về đạo Hồi. Suileman không có lý do nào để từ chối. Sau một thời gian tìm hiểu, Hürrem bày tỏ mong muốn theo đạo Hồi. Khi lễ cải đạo kết thúc, Hürrem tuyên bố tôn giáo mới không cho phép bà quan hệ với người đàn ông bà chưa cưới làm chồng. Theo các nhà sử gia, kế hoạch của bà đã thành công. Ban đầu, Suleiman khước từ nhưng sau đó ba ngày liền quyết định cưới bà.
Hürrem qua đời vào ngày 15/4/1558 sau một trận ốm. Suleiman chôn cất Hürrem trong lăng mộ thuộc đền thờ dành riêng cho ông và 8 năm sau, Hồi vương cũng an nghỉ bên cạnh bà.
Hürrem được tưởng nhớ nhờ những đóng góp cho đất nước cũng như vai trò của bà trong cuộc đời Suleiman. Sau khi Suleiman chết, con trai Hürrem nối ngôi vua và tiếp tục cai trị đế chế Thổ Nhĩ Kỳ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

