Có nên mua điện thoại Android giá rẻ?
Các nhà sản xuất như Samsung, LG hay Huawei đang nỗ lực thay đổi quan điểm người tiêu dùng về smartphone giá rẻ tốc độ chậm, pin yếu và hệ điều hành lỗi thời.
Smartphone Trung Quốc giá rẻ bán chạy đột biến  /  Những smartphone giá rẻ hỗ trợ 4G ở Việt Nam
Vài năm trước đây, việc sắm một điện thoại Android dưới 4,5 triệu đồng là một "thảm họa", bởi những chiếc smartphone như vậy thường đi kèm với trải nghiệm như ở máy "cục gạch": tốc độ chậm, pin yếu, đồ họa kém và hệ điều hành lỗi thời. Tuy nhiên, nhiều nhà sản xuất điện thoại như Samsung, LG hay Huawei đã nỗ lực thay đổi bức tranh "đen tối" đó. Giờ đây, với ngân sách dưới 4,5 triệu đồng, người dùng hoàn toàn có thể sắm một chiếc Android với đầy đủ những trải nghiệm chất lượng về đồ họa, âm thanh và bộ nhớ.
Ví dụ, chiếc Motorola Moto G ra mắt năm ngoái, một sản phẩm lý tưởng cho những khách hàng của phân khúc dưới  4 triệu đồng. Moto G được trang bị chíp xử lý Snapdragon 410 1,4 GHz, hỗ trợ ổ cắm microSD, camera chính 13 megapixel, camera phụ 5 megapixel, màn hình LCD 5 inch. Người dùng có 2 lựa chọn về dung lượng bộ nhớ: 8GB dữ liệu và 1GB RAM, hoặc 16GB dữ liệu và 2GB RAM.
Motorola G có vi xử lý Snapdragon 410 tốc độ 1,4 GHz , camera chính 13 megapixel, camera phụ 5 megapixel, màn hình LCD 5 inch.
Trang LifeHacker cho rằng, độ phân giải và khả năng chống va đập, chống chịu nước của các smartphone Android thường không cao. Tuy nhiên, với ngân sách hạn chế, bạn vẫn có thể sắm cho mình một chiếc Android độ phân giải màn hình tốt. Ví dụ, LG G3 với màn hình độ phân giải khủng 2.560 x 1.440 pixel được rao bán với giá 3 triệu đồng, chỉ có điều, điện thoại ra mắt cách đây 2 năm.
Về tố độ hoạt động, thực tế cho thấy rất nhiều smartphone Android giá rẻ có 1GB RAM hay chip xử lý Qualcomm đời mới đều hoàn thiện các công việc hàng ngày như nghe, gọi, e-mail, lướt web, sử dụng Facebook mà không gặp vấn đề gì. Tuy nhiên, với những ứng dụng tốn tài nguyên, hay với những game có đồ họa cao, chúng sẽ không phải là lựa chọn lý tưởng.
Tuy vậy, nhìn chung, trong những năm qua điều này đã dần thay đổi. Ví dụ, chiếc Asus Zenfone 2 với giá 4 triệu đồng hiện nay. Máy có 4GB RAM và chip xử lý Intel 2,3 GHz, đủ để làm vừa lòng những game thủ khó tính.
Pin cũng là một vấn đề với người dùng Android. Những chiếc smartphone có pin 2.000 mAh nhìn chung sẽ hoạt động được trong vòng một ngày. Một số mẫu pin khỏe như Sony Xperia Z3 Compact (2.600 mAh), Google Nexus 6 (3.220 mAh) hay OnePlus 2 (3.300 mAh) lại không thuộc phân khúc giá rẻ.
Mặc dù có những điểm sáng trong màn hình và tốc độ hoạt động, camera lại là một điểm thất vọng của nhiều dòng Android giá rẻ. Một số mẫu Android có giá dưới 4 triệu đồng như Motorola Moto G, BLU Life One X hay Alcatel OneTouch Idol 3 chỉ có camera chính 13 megapixel, tức là đủ cho các bức ảnh tự sướng và ngẫu hứng trên đường phố, nhưng chưa đủ cho những khoảnh khắc nhiếp ảnh nghệ thuật.
Một lần nữa, những chiếc di động có camera tốt hơn lại không nằm trong phân khúc này, như HTC One M9 (20,7 megapixel), Sony Xperia Z3 Compact (20,7 megapixel).
Zenfone 2, một sản phẩm thay đổi quan điểm về smartphone giá rẻ. 
Trong quá khứ, rất nhiều nhà sản xuất không hỗ trợ cập nhật phần mềm liên tục cho smartphone giá rẻ. Điều này có nghĩa, nếu bạn mua một chiếc di động Android chạy hệ điều hành Jelly Bean, thì khả năng cao là bạn phải gắn bó với nó suốt đời. Tuy nhiên, hiện nay trong bối cảnh các bản cập nhật phần mềm không còn đem đến những thay đổi to lớn và quan trọng như trước, thì vấn đề hệ điều hành cho các sản phẩm smartphone Android giá rẻ có thể được bỏ qua.
Nhiều người còn cho rằng dung lượng bộ nhớ là vấn đề lớn nhất trong tầm giá thấp, nhưng điều này chỉ đúng vài năm trước khi smartphone Android chỉ có bộ nhớ trong 4GB – đủ để lướt web, nghe gọi và tải vài ứng dụng. Giờ đây, nhiều smartphone giá rẻ chạy Android đã có những bộ nhớ ấn tượng: Asus Zenfone 2, OnePlus One (64GB) và Huawei P8 Lite (16GB) giá từ 4 triệu đồng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

