Bộ Tài chính: Giá xe nhập khẩu có thể giảm một nửa từ 2019
Theo tính toán của Vụ Chính sách Thuế, dòng xe dung tích dưới một lít có thể giảm giá 42% so với hiện nay nhờ thuế nhập khẩu về 0%, thuế tiêu thụ đặc biệt chỉ còn 20%.
Chính phủ đề xuất tăng gấp đôi thuế tiêu thụ đặc biệt với xe sang  /  Ngân sách hụt 1.200 tỷ đồng nếu giảm thuế tiêu thụ đặc biệt xe con
Thông tin trên được ông Phạm Đình Thi - Vụ trưởng Vụ Chính sách Thuế Bộ tài chính chia sẻ tại cuộc họp báo chiều 20/10. Theo nội dung mới nhất được Chính phủ trình Quốc hội, sửa đổi một số điều của các luật về thuế hôm 16/10, cơ quan quản lý dự kiến sẽ giảm mạnh thuế tiêu thụ đặc biệt các dòng xe ôtô dung tích dưới 2 lít trong bối cảnh thuế nhập khẩu về 0% theo các cam kết hội nhập.
45%
Lý giải về đề xuất này, ông Phạm Đình Thi cho biết việc này nhằm thúc đẩy dung lượng thị trường với những dòng xe ưu tiên phát triển (dung tích nhỏ, tiêu hao nhiên liệu ít, phù hợp với thu nhập của người dân). Theo lộ trình, trong 2 năm 2016, 2017, thuế suất tiêu thụ đặc biệt cho xe dưới một lít sẽ giảm 5% về 40%; năm 2018 giảm tiếp về 30% và năm 2019 chỉ còn 20%.
Trong khi đó, thuế nhập ôtô từ 9 chỗ trở xuống sẽ về 0% theo các cam kết của Việt Nam khi hội nhập. Theo ông Phạm Đình Thi, khi thuế nhập khẩu giảm sẽ kéo theo thuế tiêu thụ đặc biệt, giá trị gia tăng giảm theo.
Nhờ vậy, theo tính toán của Vụ Chính sách Thuế, đến năm 2019 - thời điểm cuối cùng trong lộ trình giảm thuế tiêu thụ đặc biệt, giá những dòng xe được ưu đãi nhất (xe dung tích dưới một lít) thậm chí có thể giảm 42% so với hiện nay.
Ngược lại, Chính phủ quyết định tăng mạnh thuế tiêu thụ đặc biệt cao với dòng ôtô nhập khẩu dung tích lớn (trên 3 lít), một số loại xe có thể tăng gấp đôi so với trước.
Lý giải về việc này, ông Phạm Đình Thi cho biết chính sách giảm thuế cho xe dung tích nhỏ, tăng với xe phân khối lớn của cơ quan soạn thảo còn nhằm hướng đến các nhà sản xuất. "Tại sao đến 2019, thuế mới giảm sâu? Bởi với lộ trình này, khi có trước dự báo về chính sách, các nhà đầu tư sản xuất xe sẽ có những tính toán đầu tư vào ngành ôtô Việt Nam cho phù hợp. Thông thường, từ khi bắt đầu đầu tư đến khi hoàn thành cũng mất cỡ 2-3 năm. Khi đó Việt Nam sẽ có ngành công nghiệp hỗ trợ", ông Thi nói.
Khi giảm một loạt thuế, lãnh đạo cấp Vụ của Bộ Tài chính cũng tự tin cho rằng quy mô ngân sách có thể không bị ảnh hưởng. Ông dẫn chứng: "Thuế giảm, giá xe giảm, dung lượng thị trường sẽ lớn hơn đồng nghĩa số người mua ôtô có thể tăng gấp 2,5 lần. Khi đó, quy mô ngân sách thu về có thể còn tăng".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

