Tạp chí giáo dục Mỹ hợp tác với Đại học Việt Nam
Tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế số 84 đánh dấu sự hợp tác giữa ĐH FPT và Boston College (Mỹ) trong việc xuất bản ấn phẩm này bằng tiếng Việt. 
Sau nhiều vòng trao đổi giữa Boston College và Đại học  FPT, bản in tiếng Việt của tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế (International Higher Education) đã chính thức ra mắt vào giữa tháng 3. Ngoài ra, phiên bản điện tử tiếng Việt cũng được phát hành online tại website của Trung tâm Giáo dục Đại học Quốc tế (CIHE) - đơn vị chủ quản tạp chí này.
Tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế bản tiếng Việt đi sâu khai thác tin tức, xu hướng giáo dục quốc tế, các vấn đề chính yếu của giáo dục đại học toàn cầu. Ban biên tập tạp chí đề cao phong cách không lý thuyết hàn lâm, thông tin hữu dụng với thực tế giáo dục đại học tại Việt Nam.
Tạp chí Giáo dục Mỹ phiên bản tiếng Việt số đầu tiên được đón đọc.
Ông Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Đại học FPT, cũng là người chịu trách nhiệm xuất bản phiên bản tiếng Việt của tạp chí cho biết, tạp chí được thực hiện bởi đội ngũ dịch giả là cán bộ, giảng viên của Đại học FPT. Việc này góp phần nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn và khơi gợi tinh thần đam mê học hỏi, nghiên cứu khoa học cho chính những người đang theo đuổi sự nghiệp trồng người.
"Đối với Đại học FPT nói riêng hay các trường đại học tại Việt Nam, có thể xem việc hợp tác với một ngôi trường uy tín như Boston College, xuất bản thành công bản tiếng Việt của tạp chí lâu đời như International Higher Education là một dấu hiệu chứng tỏ chúng ta đã tham gia sâu rộng hơn vào nền giáo dục toàn cầu", ông Tùng nhận định.
Ngoài tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế, thời gian tới, Đại học FPT sẽ tiếp tục hợp tác chuyển ngữ và xuất bản các ấn phẩm khác.
Tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế (International Higher Education) là ấn phẩm định kỳ hàng quý của Trung tâm Giáo dục Đại học Quốc tế (CIHE). Sau 21 năm phát triển, tạp chí được xem là một trong những ấn phẩm uy tín về giáo dục, được xuất bản bằng các thứ tiếng Anh, Trung Quốc, Nga, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và tiếng Việt.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

