Người thừa kế Ferrari sắp thành tỷ phú
Piero Ferrari sẽ có tài sản tỷ USD ngay khi hãng sản xuất siêu xe hàng đầu thế giới hoàn thành đợt IPO.
Ferrari chuẩn bị IPO  /  Ferrari sắp tách khỏi Fiat Chrysler
Theo Bloomberg Billionaire Index, ông Piero, 70 tuổi, sẽ sở hữu khối tài sản lên tới 1,3 tỷ USD, chủ yếu nhờ 10% cổ phần trong hãng xe.
Ferrari dự kiến chào bán 17,2 triệu cổ phiếu trong phiên IPO sắp tới, tương đương 9% cổ phần, với giá từ 48 USD - 52 USD mỗi cổ phiếu, theo hồ sơ nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ. Ferrari sẽ được định giá cao nhất là 9,82 tỷ USD.
Theo phân tích của Bloomberg, số cổ phần của Piero Ferrari được định giá ở khoảng giữa. Ông cũng sẽ nhận được thêm 320 triệu USD tiền mặt khi hãng thực hiện tái cơ cấu trước niêm yết.
Piero Ferrari - con trai Enzo Ferrari. Ảnh: IBNLive
Cha của Piero, ông Enzo Ferrari từng là một tay đua cho Alfa Romeo trước khi thành lập đội đua Scuderia Ferrari năm 1929. Chiếc xe đua đầu tiên họ sản xuất là vào năm 1947. Năm 1950, Ferrari bắt đầu tham gia giải đua Công thức 1 và giành chiến thắng với chiếc Grand Prix 225. Kể từ đó, Ferrari đã 16 lần giành vô địch thế giới và trở thành đội đua thành công nhất lịch sử của Công thức 1. Tay đua thành công nhất của môn thể thao này là Michael Schumacher (Đức) cũng nhiều lần chiến thắng với chiếc Ferrari.
Cũng nhờ vậy, Ferrari ngày càng có nhiều khách hàng trung thành. Trong số hơn 7.200 xe Ferrari xuất xưởng trong năm 2014, có đến 60% là bán cho khách hàng cũ (những người đang sở hữu ít nhất 1 chiếc Ferrari).
"Thị trường coi Ferrari như một hãng sản xuất xe sang. Với quy mô và sức sản xuất như Ferrari, rất ít hãng xe có thể trở thành thương hiệu cao cấp toàn cầu", David Haigh - người sáng lập ra công ty cố vấn chiến lược và định giá thương hiệu Brand Finance nhận định.
Tháng 10/2014, Sergio Marchionne - Chủ tịch Fiat đã tuyên bố tách thương hiệu siêu xe Ferrari thành công ty độc lập để làm IPO tại Mỹ và châu Âu. Đây được cho là chiến lược của ông Marchionne nhằm huy động 48 tỷ euro cho chương trình thúc đẩy thương hiệu Jeep, Alfa Romeo và Maserati ra toàn cầu.
Fiat mua một nửa cổ phần của Ferrari vào năm 1969. Khi đó, Fiat chủ trương đẩy mạnh việc sản xuất xe ôtô chạy đường bộ thay vì xe đua, dù Enzo đảm bảo sẽ tiếp tục giám sát đội đua cho tới khi ông qua đời vào năm 1988. Sau đó, ngay khi ông Piero trở thành Phó chủ tịch Ferrari, Fiat đã đề xuất tăng cổ phần tại Ferrari lên 90%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

