Dubai lại xây tháp cao nhất thế giới
Emaar Properties vừa công bố kế hoạch xây The Tower, với chiều cao vượt tháp cao nhất thế giới hiện tại - Burj Khalifa.
Sự giàu có của Dubai nhìn từ trên cao  /  Cuộc sống xa hoa của con nhà giàu Dubai
Hãng chưa tiết lộ chiều cao của công trình này, chỉ tiết lộ nó sẽ hơn 828m của Burj Khalifa, Chủ tịch Mohamed Alabbar cho biết trong buổi họp báo hôm qua. The Tower có chi phí khoảng một tỷ USD, khởi công cuối tháng 6 này và sẽ hoàn thành trước Hội chợ Thương mại - Dubai Expo năm 2020.
The Tower được đặt tại vùng trung tâm của Dubai. Ảnh: AP
Tòa nhà nằm trong dự án Dubai Creek Harbour, dự kiến có chung cư, sân chung trên gác mái, đài quan sát, nhà hàng và khách sạn. Nó sẽ được thiết kế bởi kiến trúc sư nổi tiếng người Tây Ban Nha - Santiago Calatrava Valls.
Tháp mới sẽ dành 18-20 tầng cho hoạt động mua sắm, ăn uống và du lịch. Vốn cho dự án sẽ được lấy một nửa từ phát hành cổ phiếu và một nửa là vay nợ.
Dù vậy, tháp này khó có thể giữ danh hiệu tòa nhà cao nhất thế giới trong thời gian dài. Do Saudi Arabia cũng đang xây Kingdom Tower ở Jeddah với chiều cao một km, dự kiến hoàn thành năm 2020.
Dubai là trung tâm kinh doanh - du lịch của Vùng Vịnh, thuộc Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE). Tiểu quốc này đang thực hiện nhiều dự án khách sạn, giải trí để đạt mục tiêu thu hút 20 triệu khách du lịch hằng năm cho đến năm 2020. Con số này năm 2012 là 10 triệu.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

