Vợ mất vì tai nạn, bố lên Facebook xin sữa mẹ cho con
Muốn thực hiện ước nguyện của vợ - cho con được bú tới một tuổi, ông bố ở Oregon (Mỹ) đã lên mạng xin sữa mẹ cho con. 
 Vợ mất, chàng lập trình viên lặn lội tìm sữa mẹ nuôi con
Giống như nhiều bà mẹ khác, chị Catherine Twete muốn cho con bú tới sinh nhật đầu tiên của bé. Nhưng vào tháng 6, khi con trai Brody Green mới 3 tháng, chị Twete, 20 tuổi, qua đời sau một tai nạn xe hơi.
Chồng chị, anh Alex Green, quyết định cố gắng thực hiện ước nguyện của vợ. "Chúng tôi ngay lập tức được rất nhiều người ủng hộ nhưng sau đó thì cạn dần", anh Green nói.
Hơn thế nữa, "người ta nói rằng sữa mẹ được cho chỉ dùng tốt trong vòng 6 tháng nên tôi đã phải bỏ đi một số", anh nói. Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên rằng trữ sữa mẹ trong ngăn đá tủ lạnh được 3-6 tháng.
Anh Alex Green và con trai. Ảnh: Courtesy of Alex Green.
Cuối tuần trước, khi cần thêm sữa cho con, anh Green liên hệ với một bệnh viện gần nhà nhưng chỉ nhận được một lít sữa mẹ. "Đó là lúc tôi bắt đầu thấy lo lắng", anh nói. 
Bé Brody, hiện 8 tháng tuổi, cần 470-600ml sữa mẹ mỗi ngày, ngoài ăn dặm. Vì thế, ông bố đã lên Facebook xin sữa cho con. "Bố con tôi không thể xin được sữa mẹ ở quanh khu mình ở, nên không còn cách nào khác là phải lên mạng kêu gọi", anh cho biết. 
Anh đã tham gia vào một nhóm có tới hơn 11.000 thành viên trên mạng và đăng bài xin sữa cho con. Trong vòng 24 tiếng, anh đã nhận được phản hồi của hơn 100 người. "Họ nói họ đã gom được cho tôi gần 30 lít sữa. Tôi ước gì mình đến được đó và nói cảm ơn với tất cả mọi người", anh kể.
Anh cũng được nhiều người đến tận nhà ủng hộ. "Vừa hôm qua, nhà tôi lại có thêm chục lít sữa. Nhà tôi đang tràn ngập sữa mẹ", anh nói. 
Toàn bộ trải nghiệm này dạy anh rằng "Điều thực sự quan trọng với mọi người là cần có sự chuẩn bị" cho những thảm họa không ngờ tới như cái chết của vợ anh. 
"Con trai tôi rất đáng thương. Nhưng thật vui khi thấy được sự chung tay và giúp đỡ của cộng đồng dành cho cháu", anh chia sẻ. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

