Cảnh sát phá kính bắt kẻ giết người cố thủ trong ôtô
120 ngày sau khi dùng kiếm giết người, Huyên bị cảnh sát lần ra tung tích song hắn liên tục lái ôtô bỏ chạy, chèn ép lực lượng truy đuổi.
Chiều 18/1, do mâu thuẫn trong lúc hát karaoke, Nguyễn Xuân Huyên (29 tuổi, trú xã Hàm Ninh, Quảng Ninh, Quảng Bình) dùng kiếm chém 5 nhát vào anh Phạm Lê Hoàng (25 tuổi). Khi nạn nhân gục xuống, Huyên bỏ trốn.
Cơ quan điều tra xác định Huyên mang nhiều tiền án, manh động và liều lĩnh. Năm 2003 khi mới 16 tuổi Huyên phải vào trường giáo dưỡng, năm 2006 tiếp tục bị Tòa án tỉnh Sạ Vẳn (Lào) xử phạt 5 năm 6 tháng tù. Năm 2012 Huyên lại bị Tòa án tỉnh Quảng Trị xử phạt 5 năm tù về tội Lưu hành tiền giả…
Huyên cùng số ma túy mang đi tiêu thụ và chiếc ôtô lái lao vào công an.
Công an huyện Quảng Ninh xác định phải sớm bắt được hung thủ bởi trên đường bỏ trốn Huyên luôn mang kiếm, roi điện, bình xịt hơi cay nên có thể tiếp tục gây án. Một tổ trinh sát đặc biệt được giao phải lần ra bằng được dấu vết nghi can này. 
Sẩm tối 7/5, trinh sát báo tin Huyên đi ôtô xuất hiện ở xã Hàm Ninh, Quảng Ninh (Quảng Bình) và đang bán ma túy. Ba tổ công tác của Công an huyện Quảng Ninh nhận lệnh lên đường vây bắt.
Một tổ chốt chặn tại nút giao thông thôn Trúc Ly, xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh; tổ khác chốt chặn tại ngã tư Hiển Lộc, xã Duy Ninh; tổ còn lại tìm cách tiếp cận. Khi phát hiện công an, Huyên lao xe vào lực lượng làm nhiệm vụ, nhiều lần cố tình lái ôtô chèn ép để gây tai nạn.
Công an huyện Quảng Ninh đã điều động xe tải chặn ngang đường, cho trinh sát lao lên tiếp cận. Khi không còn đường lùi, Huyên đóng cửa xe cố thủ. Công an phá kính ôtô thì hắn bật cửa bên cạnh bỏ chạy ra cánh đồng. Sau hơn 30 phút bị rượt đuổi, Huyên mới chịu "thua".
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

