Nhật Bản chế robot thu gom rác thải phóng xạ
Hãng Toshiba của Nhật hôm 18/1 giới thiệu một con robot điều khiển từ xa chuyên thu gom thanh nhiên liệu phóng xạ từ lò phản ứng số 3 của nhà máy điện Fukushima đã ngừng hoạt động do thảm họa sóng thần vào năm 2011.
Nhật tính làm bốc hơi nước nhiễm xạ ở Fukushima   /   Robot dọn dẹp nhà máy điện hạt nhân Fukushima
Theo RT, sau thảm họa kép động đất và sóng thần xảy ra ở Nhật Bản vào tháng 3/2011, hàng trăm thanh nhiên liệu tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daiichi vẫn còn kẹt trong bể chứa. Công nhân đã dọn dẹp bể chứa tại lò phản ứng số 4, nhưng không thể làm việc tại lò số 3 và các tòa nhà khác, do mức độ nguy hiểm chết người của phóng xạ.
Nhiệm vụ của robot có tên FRS là thu hồi các mảnh vỡ cùng 566 thanh nhiên liệu từ các bể làm nguội bên trong để ổn định lò phản ứng số 3.
Một trong những cánh tay của FRS được phát triển để nhặt và cắt các mảnh vỡ, còn cánh tay kia được thiết kế để nhặt các thanh nhiên liệu. Các cánh tay cùng sẽ được sử dụng để đặt rác thải nhiễm phóng xạ vào các thùng chứa, đóng nắp lại để chuyển đi.
"Các FRS được thiết kế để đặt các thanh nhiên liệu hạt nhân vào một thùng chứa lớn, được niêm phong an toàn. Sau đó sẽ nâng thùng chứa lên trên mặt đất, di chuyển tới nơi lưu trữ tạm thời".
Toàn bộ công việc được điều khiển từ xa và giám sát bằng rất nhiều camera gắn trên robot. Công việc dự kiến sẽ được bắt đầu vào đầu năm 2017, sau các đợt kiểm tra và huấn luyện điều khiển robot. Các kỹ sư của Toshiba hy vọng sẽ giảm được mức phóng xạ bên trong lò phản ứng xuống còn 1 mSv (đơn vị đo lượng hấp thụ bức xạ ion hóa gây hại).
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

