Hai lần trốn truy nã sau 4 ngày 'vượt rào' với người yêu nhí
Hai lần được tại ngoại chờ xét xử về hành vi đưa bé gái 15 tuổi vào nhà nghỉ "tâm sự", Tùng đều bỏ trốn khỏi địa phương.
Thượng tá Trần Văn Xuân (Trưởng Công an huyện Thăng Bình, Quảng Nam) cho biết ngày 26/1 đã chuyển giao Võ Thanh Tùng (22 tuổi, xã Bình Minh, huyện Thăng Bình) tới trại giam công an tỉnh để chờ ngày xử phúc thẩm. Đây là nghi can 2 lần trốn truy nã sau khi bị cáo buộc Giao cấu với trẻ em.
Theo hồ sơ vụ việc, cuối tháng 11/2014, Tùng gặp Trang (lúc đó 15 tuổi) khi đi ăn đám giỗ tại nhà bạn. Trang làm quen với Tùng, giới thiệu 18 tuổi. Sau hơn một tuần nhắn tin qua lại, Trang bắt xe buýt đi hàng chục cây số để hẹn gặp Tùng. Cặp đôi quấn quýt liên tục trong 4 ngày, nhiều lần vào nhà nghỉ "tâm sự".
Sau thời gian con gái vắng nhà, gia đình Trang biết chuyện cô bé đã quan hệ tình dục nên báo công an. Tại Công an huyện Thăng Bình, Tùng thành khẩn khai nhận hành vi, cho hay thấy bạn gái dáng phổng phao nên không nghi ngờ về tuổi.
Bị khởi tố về hành vi Giao cấu với trẻ em nhưng được tai ngoại, Tùng bỏ trốn khỏi địa phương và bị công an truy nã. Ngày 5/3/2015, cậu ta bị bắt.
Ngày 30/6/2015, TAND huyện Thăng Bình xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Tùng 12 tháng tù. Cho rằng mức án quá nặng, Tùng kháng cáo. Do nhân thân tốt, gia đình bảo lãnh, Tùng được tại ngoại và trong thời gian chờ mở phiên phúc thẩm cậu ta lại bỏ trốn.
Sau 4 tháng, Tùng ra đầu thú. Nhà chức trách cho hay, Tùng hiền lành và có hoàn cảnh khó khăn
Trốn truy nã
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

