Bé 11 ngày tuổi bị đâm xuyên não mang thương tật 43%
Người đàn bà gây án bị bệnh tâm thần nên vụ án phải đình chỉ điều tra dù bé trai mang thương tật đến 43%.
Người đàn bà đâm bé 11 ngày tuổi đang chữa tâm thần
Chiều 28/10, Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, kết quả giám định cháu Dương Minh Phát có tỷ lệ thương tật 43%. Bé trai là nạn nhân bị bà Nguyễn Thị Vân (ngụ Bến Tre) đâm xuyên não tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long - khi mới 11 ngày tuổi - rạng sáng 8/8.
"Công an tỉnh đang làm thủ tục đình chỉ vụ án giết người, đình chỉ bị can đối với bà Vân do bà này mắc bệnh tâm thần. Tại thời điểm gây án và hiện nay, bà Vân mất năng lực nhận thức và điều khiển hành vi", đại tá Phạm Văn Ngân - Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long nói.
Nhát dao oan nghiệt của người phụ nữ tâm thần khiến cháu Phát bị thương tật 43%. Ảnh: Cửu Long
Không bất ngờ trước tỷ lệ thương tật của con trai, anh Dương Minh Tiền cho biết, sau hai tháng xuất viện Phát vẫn chảy nước ở bên mắt trái - bị mũi dao đâm vào; đầu bị niểng sang một bên. Điều này khiến gia đình rất lo lắng.
Sau hôm bé Phát gặp nạn, con trai bà Vân đến bệnh viện thăm một lần. "Nghe nói gia đình cô Vân cũng nghèo khó. Cô bị tâm thần mới làm vậy chứ không ai xúi đi hại con tôi. Chuyện này không ai mong muốn. May mà cháu tai qua nạn khỏi, coi như có phước lắm rồi. Chúng tôi sẽ không yêu cầu gia đình cô ấy phải bồi thường, hỗ trợ gì", anh Tiền nói.
Cha bé Phát cũng bày tỏ lòng biết ơn nhà hảo tâm, y bác sĩ các bệnh viện đã tận tâm giúp đỡ, cứu chữa con trai. "Trong 150 triệu đồng mọi người giúp, tôi dành 45 triệu xây căn nhà như đã cam kết, chi phí lo cho Phát thời gian qua khoảng 40 triệu. Số còn lại vợ chồng tôi dành lo cho sức khỏe của cháu", anh Tiền cho biết.
Vợ chồng anh Tiền rất mừng vì con sống sót kỳ diệu nhưng rất lo cháu bị di chứng sau này. Ảnh: Cửu Long
Theo nội dung vụ án, chiều 7/8 bà Vân đến bệnh viện đa khoa Vĩnh Long nói là đi làm từ thiện, cho tiền nhiều người nhưng không ai nhận. Tối cùng ngày bà đến xin ngủ nhờ phòng bệnh của mẹ con bé Phát. Đến 3h30 hôm sau, lúc mọi người đang ngủ thì bà Vân bất ngờ lấy dao đâm xuyên đầu cậu bé.
Bà Vân bị bắt ngay sau đó và có biểu hiện bất thường, định tự tử. Bà này nói rằng do buồn sui gia chê mình khùng, muốn chết nên phải giết bé trai "để người nhà thằng nhỏ giết lại".
Sau hơn 20 ngày chữa trị ở Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM, bé Phát đã phục hồi kỳ diệu.
Trong thời gian bị tạm giam, người đàn bà 51 tuổi này thường xuyên quậy phá, nói nhảm. Hiện, bà Vân được áp dụng biện pháp chữa bệnh bắt buộc tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2, Đồng Nai.
Bé 11 tuổi bị công an đánh nhập viện
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

