Các bệnh  
Trẻ chậm phát triển nếu mẹ thường dùng điện thoại khi cho con bú
Mẹ thường xuyên dùng điện thoại khi cho con bú khiến đứa trẻ chậm phát triển, dễ gặp một số vấn đề về tâm lý như không thích chơi đùa cùng trẻ khác, trầm cảm…
Cho con bú, mẹ giảm nguy cơ ung thư vú và tiểu đường  /  Mẹ cho con bú ít bị đau tim
Theo Health Sina, nhóm nhà nghiên cứu của Đại học California, Mỹ, khuyến cáo những người mẹ vừa cho con bú vừa sử dụng điện thoại sẽ ảnh hưởng không tốt đến sự phát triển bình thường của não trẻ. Thói quen tưởng như vô hại này khiến trẻ gặp phải một số vấn đề về tâm lý khi trưởng thành, ví dụ như không thích chơi đùa cùng các bé khác, bị bệnh trầm cảm…
Nhóm nhà khoa học lý giải rằng khi dùng điện thoại, người mẹ có xu hướng không quan tâm nhiều đến con trẻ. Thay vì ân cần trò chuyện, tập cho con nói những câu ê a thì mẹ chỉ chăm chăm vào chiếc điện thoại. Về lâu dài, đứa trẻ sẽ quen dần với sự im lặng, không thích chơi đùa cùng người khác, thậm chí trở nên lãnh cảm với thế giới xung quanh.
Kết quả nghiên cứu này đã thức tỉnh và gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh đối với hành vi rất nhiều bà mẹ trên toàn thế giới. Nhiều người nghĩ rằng khi cho con bú có thể tranh thủ gọi điện, nhắn tin cho người thân hoặc bạn bè hoặc xử lý công việc. Việc làm này lại gây tác động xấu đến sự phát triển bình thường của não trẻ.
Các chuyên gia cho rằng vấn đề không phải đến từ thói quen sử dụng điện thoại mà ở mức độ quan tâm của cha mẹ đối với con cái. Tất cả những gì người mẹ làm đều ảnh hưởng đến hành vi và suy nghĩ của trẻ. Việc mẹ quá bận rộn hoặc thường xuyên sử dụng điện thoại cũng như các thiết bị thông minh khác mà không có thời gian quan tâm đến con đều ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển của trẻ nhỏ. Nguồn cơn gây nên tình trạng phát triển tâm lý bất thường có liên quan đến yếu tố môi trường, đặc biệt trẻ đang trong giai đoạn nhạy cảm. Vì vậy nhóm chuyên gia khuyên các bà mẹ có con nhỏ nên tắt điện thoại và các thiết bị thông minh khi chăm sóc bé để tránh những hậu quả đáng tiếc về sau.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

