Đuổi học sinh thiếu căn cứ, hiệu trưởng phải hủy bỏ quyết định
Sau khi tiếp nhận đơn cứu xét của phụ huynh về việc trường THCS Vũ Tiến buộc thôi học 3 học sinh lớp 9, Sở Giáo dục Thái Bình đã xem xét, thấy rằng quyết định này thiếu căn cứ, nên chỉ đạo hủy.
Ngày 20/4, ông Phạm Xuân Định, Hiệu trưởng Trường THCS Vũ Tiến (Vũ Thư, Thái Bình) ra quyết định kỷ luật buộc thôi học 6 tháng đối với 3 nam sinh lớp 9 gồm Trần Văn Thanh, Trần Ngọc Hiệu và Trần Quang Minh.
Cho rằng việc kỷ luật không hợp lý, người nhà các em đã làm đơn xin cứu xét. Theo nội dung đơn của ông Trần Văn Tuyền, phụ huynh em Trần Văn Thanh, sự việc bắt nguồn từ kỳ 2 của năm học 2014 -2015. Khi đó các học sinh Trần Mậu Lâm và Trần Nam Cao, Trần Văn Thanh, Trần Hữu Duy và Trần Công Tuấn đang học lớp 8, có hành vi tè bậy lên sân thượng tầng 3 của trường và bị ban giám hiệu phát hiện, phạt một tháng xách nước cọ rửa chỗ tè.
Trong thời gian đi xách nước cọ rửa, Trần Văn Thanh, Trần Công Tuấn và Trần Hữu Duy liên tục bị một nam sinh lớp 9 trêu chọc, dẫn tới việc đánh lộn. Kết quả, cả 3 em bị nhà trường đình chỉ học một tuần.
Quyết định kỷ luật học sinh. 
Đầu năm học lớp 9 (năm học 2015-2016), Trần Văn Thanh đi học không cho áo trong quần, đôi khi trốn tiết học, bị thầy giáo Bùi Đình Nhưng gọi vào phòng giáo viên bắt viết kiểm điểm. Thanh không viết liền bị thầy Nhưng miệt thị. Vì điều này mà Thanh phản ứng lại và bị nhà trường kết tội “đe dọa tính mạng giáo viên”, bị đình chỉ học 2 tuần.
Trong thời gian bị đình chỉ học, Thanh cùng với 2 bạn học là Trần Ngọc Hiệu và Trần Quang Minh phát hiện nhiều khuất tất liên quan tới các khoản thu, chi tài chính của thầy hiệu trưởng Phạm Xuân Định, sau đó viết ra giấy chuyển đến các bậc phụ huynh. Với hành vi đó, cả ba em bị nhà trường xếp loại hạnh kiểm yếu trong cả học kỳ 1.
Mọi việc kỷ luật học sinh kết thúc vào cuối học kỳ 1 năm 2015-2016. Tuy nhiên, đến ngày 20/4 khi tất cả học sinh khối 9 đang chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THCS thì hiệu trưởng nhà trường đã mời phụ huynh của cả ba học sinh tới họp và thông báo sẽ ra quyết định đình chỉ học 6 tháng với các em.
Trao đổi với báo chí, ông Tạ Phương Bắc, Giáo đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Bình, cho biết sau khi nhận được quyết định buộc thôi học đối với 3 học sinh của Hiệu trưởng Trường THCS Vũ Tiến gửi lên, Sở đã xem và thấy thiếu căn cứ nên đã chỉ đạo Phòng Giáo dục huyện Vũ Thư lập đoàn thanh tra nội dung trong đơn kêu cứu của phụ huynh, làm rõ cả vấn đề thu chi tài chính của hiệu trưởng mà 3 học sinh phản ánh trước đó.
"Trong thời gian thanh tra, Sở yêu cầu nhà trường hủy ngay quyết định buộc thôi học với 3 học sinh có tên trên", ông Bắc nói.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

