Những phụ kiện đắt đỏ của Diễm My 9X
Nữ diễn viên "Gái già lắm chiêu" thường sử dụng phụ kiện cao cấp của các nhà mốt danh tiếng để phối với trang phục.
Diễm My 9x: 'Tôi là người tách mẹ ra khỏi cuộc đời bố'  /  Diễm My 9x khoe hình thể trong váy ngủ xuyên thấu
Diễm My 9X là một diễn viên chịu khó đầu tư về hình ảnh và phong cách. Về trang phục, cô là tín đồ của các thương hiệu bình dân như Topshop, H&M, Zara... Tuy nhiên các phụ kiện đính kèm lại được cô chú trọng xài hàng hiệu đắt giá.
Cô đầu tư mạnh tay cho hàng hiệu để dự sự kiện. Trong một lần mua sắm, người đẹp khoe trên trang cá nhân năm đôi giày đế đỏ Christian Louboutin có giá trung bình từ 20 triệu đồng đến 50 triệu đồng. Bên cạnh đó là bốn chiếc túi xách, ví cầm tay của nhà mốt cao cấp Italy Bottega Veneta. 
 
Túi Miss Sicily của Dolce & Gabbana phiên bản mini là dòng sản phẩm được nhiều mỹ nhân yêu thích bởi phong cách nữ tính. Giá của nó khoảng 16 triệu đồng.
Trong sự kiện mới đây, người đẹp xách mẫu túi Be Dior dành cho mùa Thu Đông 2014 từng được nhiều sao Việt như Hà Hồ, Thủy Tiên, Trà Ngọc Hằng, Á hậu Diễm Trang ... ưa chuộng, trị giá khoảng 120 triệu đồng.
 
Trong ảnh là chiếc túi cầm tay Diorama mini ánh bạc từng gây sốt trên thế giới của nhà mốt Dior dành cho mùa Thu Đông 2015.
Với thiết kế có nắp đậy, chất liệu da bê, họa tiết hình học, chiếc túi của Diễm My có giá khoảng 60-70 triệu đồng. Dòng túi Diorama được thiết kế dành cho những người phụ nữ quyến rũ và thời thượng. Tùy vào kích cỡ, chất liệu da, có sản phẩm giá lên đến hơn 760 triệu đồng.
Mẫu túi vuông vức có thiết kế cổ điển của Dior có mức giá tầm 100 triệu đồng, được nữ diễn viên phối với giày Valentino giá 13 triệu đồng và váy của Lâm Gia Khang. 
 
Bên cạnh Dior, Gucci cũng là một trong những thương hiệu yêu thích của cô. Người đẹp bắt mốt nhanh chóng khi hãng này vừa tung ra bộ sưu tập Thu Đông 2015.
Chanel Boy là một trong những dòng túi được sao Việt ưa chuộng , trong đó có Diễm My. Giá của nó dao động trong khoảng 2.500 USD (tương đương 56 triệu đồng) tới 4.300 USD (gần 97 triệu đồng). 
Celine Luggage cũng là một trong những mẫu túi xách được sao Việt yêu thích trong nhiều mùa khác nhau, dù kiểu dáng của nó khá kén trang phục để phối. Giá của phụ kiện này tầm 60-70 triệu đồng.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

