Hơn 10.000 người chạy bộ gây quỹ cho học sinh nghèo
Giải chạy vì giáo dục Edurun huy động được 2 tỷ đồng xây phòng học cho các em ở huyện miền núi Đakrong (Quảng Trị).
Sáng 27/3, hơn 10.000 người tập trung tại khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside, Long Biên, Hà Nội để tham gia Giải chạy vì giáo dục Edurun lần thứ hai.
Đây là hoạt động thường niên do Hệ thống giáo dục Vinschool tổ chức, nhằm góp quỹ xây trường lớp cho trẻ em nghèo tại huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị.
Ca sĩ Thùy Chi, MC Phan Anh, Hạnh Phúc, Thảo Vân, Á hậu Thụy Vân, nghệ sĩ piano thế giới Nguyễn Thị Châu Giang… cũng có mặt tại sự kiện và là đại sứ của chương trình, góp phần lan tỏa thông điệp vì cộng đồng và sự nghiệp giáo dục. Các nghệ sĩ cùng 10.000 người đã khuấy động chương trình bằng khúc ca Cùng hòa nhịp con tim.
Mỗi người tham gia đóng góp 100.000 đồng, cùng với số tiền tài trợ của Tập đoàn Vingroup, Giải chạy Edurun 2016 huy động được 2 tỷ đồng.
'Với những lớp học mới khang trang, học sinh và giáo viên của chúng tôi đã có điều kiện dạy và học tốt hơn. Mong rằng Edurun sẽ mang lại niềm vui cho nhiều em nhỏ gặp khó khăn hơn nữa với hoạt động ý nghĩa này', thầy Tòng Văn Tiểm, Hiệu trưởng Trường THCS Chiềng Sơ, Sơn La (đơn vị đã nhận tài trợ từ nguồn ủng hộ của Edurun năm 2015) chia sẻ.
Các em học sinh, phụ huynh và nhiều gia đình hào hứng tham gia để cùng sẻ chia thông điệp về lòng nhân ái.
Ngoài việc góp quỹ xây trường, 10.000 người tham gia còn kêu gọi nâng cao ý thức giữ gìn sức khoẻ và giá trị của yêu thương. Nhiều gia đình có cả ba thế hệ bố mẹ, ông bà, con cháu cùng chạy.
Riêng với các học sinh Vinschool, đây còn là sự kiện để các em thể hiện tinh thần "Lãnh đạo tự thân - The Leader in Me". Ngoài việc biểu diễn những tiết mục đặc sắc, các em còn tham gia cổ vũ tinh thần, phát nước uống, soát vé, giữ gìn trật tự và hướng dẫn thông tin cho người tham gia.
'Hoạt động này ngoài việc góp quỹ xây dựng trường cho các bạn ở huyện nghèo còn giúp học sinh của Vinschool biết trân trọng cuộc sống, tình yêu thương và ý thức trách nhiệm của mỗi người. Edurun cũng là một trong nhiều hoạt động mang tinh thần 'Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt' của Tập đoàn Vingroup", bà Lê Mai Lan, Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup, Chủ tịch Hội đồng giáo dục Vinschool cho biết.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

