Ra mắt cổng luyện thi quốc gia
Cổng luyện thi quốc gia tại địa chỉ Thiquocgia.vn cung cấp hai dịch vụ cơ bản là luyện thi và thi thử cho thí sinh sắp tốt nghiệp THPT.
Quy chế thi THPT quốc gia 2016 thay đổi như thế nào   /   Bộ Giáo dục: Đề thi THPT quốc gia 2016 không khác so với năm 2015
Nhằm phục vụ nhu cầu ôn luyện cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 của học sinh cả nước, ngày 16/3, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam tổ chức lễ ra mắt cổng luyện thi quốc gia tại địa chỉ http://thiquocgia.vn.
Nhà xuất bản cho biết, Thiquocgia.vn cung cấp hai dịch vụ cơ bản là luyện thi và thi thử. Hiện tại cổng đã có kiến thức ôn luyện và đề thi thử của 4 môn trắc nghiệm là Lý, Hóa, Sinh, tiếng Anh, và sẽ sớm bổ sung môn Toán và Ngữ văn. Toàn bộ nội dung đều do hội đồng cố vấn chuyên môn gồm các giáo viên và đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm biên tập và hiệu đính, bám sát chương trình và cập nhật theo những điều chỉnh mới nhất của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Cổng luyện thi quốc gia được ấn nút khởi động sáng 16/3. Ảnh: PT
Dịch vụ luyện thi cho phép học sinh làm đề mọi lúc, mọi nơi, trên mọi thiết bị, từ máy tính, máy tính bảng hay smartphone, giúp các em tập dượt và quen với thi cử. Các đề thi cùng môn có độ khó và cấu trúc tương đương, đảm bảo tính tin cậy của điểm số. Đáp án và giải thích cho từng câu được công bố ngay sau khi học sinh khi nhấn “nộp bài”. Hệ thống cũng tự động đưa ra những chỉ dẫn ôn tập thông qua phân tích kết quả bài làm của học sinh, giúp các em lấp lỗ hổng kiến thức.
Ngoài ra, cổng sẽ có 12 kỳ thi thử được tổ chức đều đặn hàng tuần từ tháng 4 đến tháng 6 với đề thi chung. Thí sinh được trải nghiệm cảm giác giống thi thật khi phải hoàn thành bài trong đúng thời gian quy định, và chỉ biết được đáp án sau khi kỳ thi kết thúc. Đặc biệt, các sĩtử có thể so sánh kết quả tương quan để nắm được năng lực thực tế của mình, qua đó giúp đưa ra quyết định tốt nhất trong kỳ thi THPT quốc gia sắp tới.
Trên cổng luyện thi cũng có nội dung bổ trợ khác như kho sách điện tử và tài liệu ôn thi của NXB Giáo dục, các clip luyện thi của trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội), cùng hàng chục nghìn bài tập chuyên đề cũng như tin tức cập nhật nhất về mùa thi 2016.
Cô Bùi Thúy Hiền, giáo viên môn Sinh học, trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) đánh giá, các bộ đề trong cổng luyện thi đã bám sát với chương trình học và phù hợp với mặt bằng chung của học sinh. Đề được tổng hợp tốt, kiến thức trải đều khắp chương trình nên học sinh không thể học tủ. Em nào đạt điểm cao thì chắc chắn đã có sự ôn luyện toàn diện.
"Cổng luyện thi rất tiện lợi khi các em có thể tự ôn tập, đánh giá năng lực bản thân, qua đó tự điều chỉnh, bổ khuyết kiến thức và đạt kết quả tốt trong kỳ thi sắp tới. Việc thi thử qua Internet cũng đã quen thuộc với học sinh cấp 3", cô Hiền nhận định.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

