Con gái Paul Walker diện bikini khoe thân nóng bỏng
Meadow Walker, con gái 17 tuổi của tài tử "Fast & Furious", thường xuyên đăng tải những bức ảnh mặc bikini trên trang cá nhân.
Con gái Paul Walker được tặng 10 triệu USD  /  Con gái Paul Walker đăng ảnh tưởng nhớ cha
Meadow Walker, cô con gái của tài tử quá cố Paul Walker, được cho là mang nhiều nét đẹp giống bố, với đôi mắt xanh thẳm và gương mặt thon nhỏ.
Sau khi Paul Walker qua đời, Meadow Walker được chú ý nhiều hơn vì cô đang theo đuổi vụ kiện một hãng xe sang, được cho là sản xuất xe lỗi, góp phần làm nặng thêm tai nạn của bố cô.
Trên trang cá nhân, Meadow Walker có hơn một triệu lượt theo dõi.
 Con gái duy nhất của Paul Walker và Rebecca Soteros được đánh giá có thân hình nóng bỏng của một người mẫu.
Tuần trước, luật sư của Meadow Walker cho biết cô đã nhận được hơn 10 triệu USD tiền bồi thường từ gia đình Roger Rodas - người đã lái xe gây tai nạn và qua đời cùng Paul Walker. Nhóm luật sư vẫn đang tiến hành các thủ tục để khởi kiện hãng Porsche.
Meadow Walker hiện phát triễn quỹ từ thiện mang tên cha mình, hỗ trợ các sinh viên và các công trình nghiên cứu trong một số lĩnh vực.
Meadow được thừa hưởng 25 triệu USD từ tài sản Paul Walker để lại. Tuy nhiên, cô phải chờ đủ 18 tuổi để tiếp nhận số tiền.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

