Nông nghiệp khó đạt mục tiêu xuất khẩu 31 tỷ USD
Trước đà giảm mạnh của kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng nông lâm thủy sản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nhận định năm nay, giá trị xuất khẩu chỉ đạt khoảng 95% kế hoạch đề ra.
Nhiều nông sản xuất khẩu 'bốc hơi' nghìn tỷ  /  Xuất khẩu tôm sang Mỹ giảm một nửa
Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp, kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thuỷ sản 9 tháng đạt 21,65 tỷ USD, giảm 5% so với cùng kỳ năm 2014. Trong đó, giá trị xuất khẩu các mặt hàng nông sản chính ước đạt 10,29 tỷ USD, giảm 7,2% so với cùng kỳ. Hầu hết các mặt chủ lực đều giảm mạnh như: gạo (15,7%), cao su (13,7%), đặc biệt là cà phê (32,2%).
Biến động tỷ giá được cho là nguyên nhân chính khiến xuất khẩu liên tục sụt giảm. Theo lãnh đạo ngành nông nghiệp, thời gian qua, USD tăng giá, đặc biệt đồng euro biến động, khiến giá của nhiều mặt hàng tăng cao so với các đối thủ cạnh tranh. Nguồn cung các mặt hàng nông sản trên thế giới gia tăng, các thị trường xuất khẩu chủ lực của Việt Nam như: Mỹ, EU, Nhật Bản đều giảm nhu cầu. Đồng thời tăng cường rào cản kỹ thuật, yêu cầu chất lượng ngày càng khắt khe đối với nông, lâm, thủy sản của Việt Nam.
Trước đà sụt giảm liên tục nhiều mặt hàng lãnh đạo Bộ Nông nghiệp nhận định giá trị xuất khẩu nông, lâm, thủy sản năm nay đạt khoảng 95% so với kế hoạch đặt ra từ đầu năm là 31 tỷ USD.Ngoài các bạn hàng truyền thống, hiện Bộ này đang tổ chức các đợt xúc tiến thương mại tại một số thị trường mới để khảo sát tiến tới thâm nhập. Cùng đó, Bộ cũng rà soát, yêu cầu các doanh nghiệp xuất khẩu thay đổi quy trình sản xuất, chế biến theo chuỗi nâng cao giá trị sản phẩm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

