Trẻ học tiếng Anh qua lễ hội Halloween
Trò chơi đoán từ qua những câu chuyện thần bí về Halloween cuốn hút nhiều học viên nhỏ tuổi ở Trung tâm Anh ngữ AMA.
Thầy giáo người nước ngoài tại Trung tâm Anh ngữ AMA kể cho các em nghe sự tích Halloween, các trò chơi thú vị trong ngày này và những từ tiếng Anh liên quan đến Halloween.
Có em chưa hiểu hết lý do vì sao quả bí được khoét rỗng thành những chiếc đèn lồng hình mặt quỷ, hay các bé sẽ gõ cửa từng nhà để xin kẹo... nên phải nhờ đến các cô giáo người Việt giải thích hộ.
Bé Nguyễn Minh Anh (10 tuổi, quận 11) thích thú với trò chơi đoán từ của thầy giáo "phù thủy". Ngay khi nghe thầy hỏi bằng tiếng Anh: "Các em có biết một con quái vật to lớn màu xanh do một nhà bác học tạo ra là con gì", em đã có ngay đáp án cho mình, đó là con quái vật mà em đã có dịp xem trong Harry Potter.
Với Trần Nhật Hạ (6 tuổi, quận 8), bé cho biết rất thích phần hỏi đáp này vì khi đáp án đúng bé sẽ được nhận kẹo từ thầy giáo.
Những câu hỏi tiếng Anh về chủ đề Halloween vừa giúp các em bổ sung kiến thức vừa luyện phản xạ trong giao tiếp. Mỗi khi thầy giáo đưa ra câu hỏi, rất nhiều cánh tay bên dưới đưa lên.
Các em được giải thích rõ hơn về biểu tượng quả bí ngô, các từ như: witch (bà phù thủy), wizard (thầy phù thủy), spider (con nhện), jack-o'-lantern (ma trơi)... dùng trong ngày Halloween.
Các em học viên tại Trung tâm Anh ngữ AMA đã có những giây phút vừa học vừa chơi thú vị với thầy giáo "phù thủy" trong chiếc áo choàng đen thần bí Harry Potter và cây gậy đen phát sáng.
Các em xếp hàng chờ phát kẹo và không quên chúc nhau "Happy Halloween".
Có hẳn khu nhà ma đậm chất ma quái dành cho những em muốn trải nghiệm không khí huyền bí đêm hội Halloween tại AMA.
Ngoài những hoạt động ngoại khóa hấp dẫn, các bé sẽ được trải nghiệm mô hình học Active Learning một kèm một với 100% giáo viên bản ngữ tại Anh ngữ AMA. Mô hình học này giúp trẻ luyện phát âm và được chỉnh sửa phát âm chuẩn ngay từ bé với sự hướng dẫn của các giáo viên nước ngoài. Xem thêm thông tin tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

