Người lái xe cẩu làm chết 3 mẹ con lĩnh án
Quỳnh cẩu bồn ximăng nặng hơn 10 tấn, quá tải trọng, khiến cần cẩu sập đè chết 3 mẹ con đang đến trường.
Lái xe cẩu làm chết 3 mẹ con bị bắt   /   Cần cẩu đổ sập giữa đường, 3 mẹ con chết thảm
TAND thị xã Hồng Ngự (Đồng Tháp) hôm 24/2 tuyên phạt Nguyễn Thái Quỳnh (30 tuổi, ngụ Nghệ An) 5 năm tù về tội Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp.
Liên quan đến vụ án, Công ty Cổ phần xây dựng công trình Trường Lộc phải bồi thường hơn 200 triệu đồng cho gia đình nạn nhân.
Toà cho rằng sự cẩu thả, bất cẩn của Quỳnh dẫn đến tai nạn làm 3 mẹ con chị Vân chết thảm. Ảnh: A.X
Theo cáo trạng, sáng 5/5/2015, Quỳnh được phân công cẩu bồn ximăng xuống đất tại công trình xây dựng cầu Hồng Ngự 2 (thị xã Hồng Ngự) - do Công ty Trường Lộc thi công. Tài xế này nhờ 3 công nhân khác canh đường, không cho người và các xe qua lại khu vực.
Tuy nhiên, khi các công nhân chưa kịp vào vị trí công việc Quỳnh đã cho cẩu bồn ximăng. Cần trục cẩu sau đó bị sập, rơi xuống đường đè 3 mẹ con chị Cao Tường Vân (31 tuổi), Trần Cao Công Danh (6 tuổi), Trần Ngọc Thảo Vy (3 tuổi) tử vong tại chỗ.
Sáng ngày 5/5/2015, chị Vân chở 2 con đi học thì bị cần cẩu công trình đổ sập, đè chết tại chỗ. Ảnh: A.X
Cơ quan điều tra xác định, xe cẩu chỉ có trọng tải 7 tấn, bồn ximăng nặng 10,6 tấn vẫn được Quỳnh nâng, dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Theo quy định, đối với người điều khiển xe cẩu phải có bằng cấp được đào tạo chuyên môn, chứng chỉ an toàn về vận hành và có văn bản chỉ định người vận hành phương tiện. Tuy nhiên, Quỳnh chỉ có duy nhất bằng cấp được đào tạo chuyên môn.
Người lái cần cẩu sập chết 3 mẹ con 5 năm tù Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

