Chat bot của Facebook có tốc độ ốc sên
Người sử dụng phải chờ khoảng 5 phút mới nhận được phản hồi từ các phần mềm chat tự động (chat bot) trên Messenger.
Trí tuệ nhân tạo 'chat bot' có mặt trên Facebook Messenger
Ngày 12/4, Facebook công bố cho phép các nhà phát triển, tòa soạn báo, doanh nghiệp... xây dựng bot có khả năng tương tác với độc giả, khách hàng để hỗ trợ đọc tin tức, kiểm tra thời tiết, mua sắm, đặt phòng khách sạn... 
Tuy nhiên, theo trang công nghệ The Verge, các bot hoạt động chậm một cách khó chịu. Ví dụ, bot của tạp chí Wall Street Journal, được quảng cáo là mang đến cho người đọc "nhưng bài viết hàng đầu, các tin tức nóng, cập nhật tức thì". Tuy nhiên, khi gửi tin nhắn tới WSJ bot, phải 4-5 phút sau, phần mềm chat tự động này mới trả lời.
Phần mềm AI phản hồi chậm hơn cả con người và còn hiện cả biểu tượng "đang soạn thảo".
Tương tự, phần mềm thời tiết Poncho còn hiển thị thông báo "thường xuyên trả lời trong vòng một giờ". Liệu bạn có đủ kiên nhẫn để chờ một tiếng đồng hồ chỉ để biết trời có mưa hay không?
Vấn đề này cũng xảy ra với chính bot mang tên M do Facebook phát triển. Trợ lý ảo ra đời từ năm ngoái này thường mất vài phút mới đáp lại người dùng.
Bot Poncho trả lời "trong vòng một giờ".
Sự chậm chạp khiến nhiều người đặt câu hỏi: Sao phải cần đến các phần mềm trí tuệ nhân tạo khi mà chúng còn chậm hơn cả tốc độ con người gõ bàn phím? Tất nhiên, những khuyết điểm này sẽ được khắc phục trong tương lai, còn lúc này, tốt nhất người dùng nên tiếp tục cập nhật thông tin và mua sắm theo cách họ vẫn thường làm để tránh mất thời gian chờ đợi.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

