Những mẫu iPhone, iPad trị giá hàng nghìn USD
Apple Watch phiên bản vàng 17.000 USD chưa phải là món đồ Apple đắt nhất bởi trên thị trường còn không ít iPhone hay iPad phiên bản xa xỉ, trị giá tới cả trăm nghìn USD.
Đây là chiếc iPhone được người vợ nổi tiếng của David Beckham thiết kế và hãng chế tác Stuart Hughes nổi tiếng tới từ Anh tạo ra. Thay thế cho bộ vỏ bằng kính và khung thép là bộ vỏ làm từ 150 gram vàng 24 Carat.
iPhone 3Gs đính kim cương - 3,2 triệu USD
Dù đời cũ hơn, mẫu iPhone 3Gs Goldstriker Supreme trị giá tới gần 100 chiếc iPhone 4 của Victoria Beckham. Ngoài bộ vỏ làm từ vàng 22K, sản phẩm còn được đính thêm 136 viên kim cương, riêng phím Home là viên kim cương lớn 7,1 carat.
iPad Supreme Edition - 190.000 USD
Sau iPhone, nhà chế tác nổi tiếng của Anh còn đưa ra thị trường phiên bản xa xỉ của máy tính bảng iPad. Vàng và đá quý vẫn là hai trang bị khiến máy tính bảng của Apple trở nên đắt tiền. Vỏ máy được làm lại với chất liệu vàng 24K. Trong khi đó, đá và kim cương, đá quý có thể được tuỳ chọn gắn thêm vào viền và phím Home.
iPhone 4s Royal Wedding 33.500 USD
Sản phẩm này ra mắt nhân dịp lễ cưới hoàng gia Anh giữa hoàng tử William và công nương Catherine. Toàn bộ phần khung viền, logo của Apple và mặt sau của iPhone được đính kim cương. Mẫu iPhone 4s Royal Wedding có giá bán từ 33.500 USD đến 38.400, được hoàn thiện thủ công và có số lượng hạn chế chỉ 50 chiếc. 
iPad Pro vàng hồng - 10.000 USD
Dù chưa được bán ra thị trường, chiếc máy tính bảng cỡ lớn màn hình 12,9 inch của Apple đã có phiên bản đặc biệt với mức giá lên tới hơn 10.000 USD. So với chất liệu nhôm và màu sắc như ghi xám hay vàng Champagne quen thuộc, iPad Pro được khoác lên bộ vỏ mạ vàng hồng, trông bóng bẩy và thời trang hơn nhiều.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

