Viwasupco giao công ty mẹ làm nhà thầu đường ống nước Sông Đà 2
Tổng công ty Vinaconex được lựa chọn làm nhà thầu thực hiện dự án đường ống cấp nước Sông Đà giai đoạn 2. 
Nhà thầu đường ống nước Sông Đà từng bị nhiều khách hàng 'chê'  /  Nhà đầu tư Singapore rút lui khỏi đường ống nước Sông Đà
Tại Đại hội cổ đông thường niên của Công ty cổ phần Nước sạch Vinaconex (Viwasupco), 100% cổ đông đã thông qua việc cho phép Tổng công ty Vinaconex làm nhà thầu thực hiện dự án Hệ thống cấp nước chuỗi đô thị Sơn Tây - Hòa Lạc - Xuân Mai - Miếu Môn - Hà Nội - Hà Đông (dự án cấp nước sạch Sông Đà giai đoạn 2). Đại hội cũng nhấn mạnh, nhà thầu Vinaconex phải đảm bảo đúng tiến độ, chất lượng, dự toán theo kế hoạch ngân sách.
Tổng công ty Vinaconex là công ty mẹ của Viwasupco. Trước đây, tiền thân của Viwasupco là Ban chuẩn bị sản xuất Nhà máy nước Vinaconex được thành lập năm 2006. Đầu năm 2009, Vinaconex ra Quyết định thành lập Công ty TNHH Một thành viên Nước sạch Vinaconex và cuối năm đó, doanh nghiệp này đổi tên thành Công ty cổ phần Nước sạch Vinaconex (Viwasupco).
Khi làm nhà thầu cho dự án nước Sông Đà số 2, Vinaconex sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm trong lựa chọn nhà thầu phụ cho các gói thầu từ thiết kế cho đến cung cấp vật liệu. Tuy nhiên, việc lựa chọn nhà thầu phụ sẽ không phải thông qua hình thức đấu thầu như trước đây.
Liên quan đến dự án này, vừa qua khi chọn nhà thầu Trung Quốc cung cấp thiết bị Dự án Đường nước sạch sông Đà giai đoạn 2, Viwasupco đã gặp phải sự phản đối từ dư luận do đơn vị trúng thầu là Công ty Xinxing có nhiều tai tiếng. Ngày 6/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chấp thuận việc dừng ký kết hợp đồng với nhà thầu này.
Giai đoạn 2 của dự án có tổng vốn đầu tư gần 5.000 tỷ đồng, công suất 600.000 m3 một ngày. Giai đoạn một của tuyến đường ống nước Sông Đà được đưa vào hoạt động từ năm 2008 với công suất 300.000 m3 nước mỗi ngày đêm. Trong đó, từ năm 2012 đến nay, đường ống nước đã 17 lần vỡ hoặc gặp sự cố, lần gần đây nhất vào 31/12/2015 gây ảnh hưởng đến 70.000 hộ dân ở Hà Nội.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

