Công Trí dùng lãnh Mỹ A thiết kế đồ dự Tokyo Fashion Week
Nhà thiết kế đang tất bật chuẩn bị những công đoạn cuối cùng cho bộ sưu tập Haute Couture, ra mắt tại Tokyo Fashion Week vào tháng 3 tới.
Công Trí giới thiệu bộ sưu tập mới tại Tokyo Fashion Week  /  Công Trí tiếp tục ngồi ghế nóng Project Runway 2015
Nhà thiết kế Công Trí vừa chia sẻ ý tưởng thiết kế bộ sưu tập No.9 - sẽ theo anh dự Tuần thời trang Tokyo Fashion Week từ 14 đến 19/3. 
Bộ sưu tập Haute Couture lần này của Công Trí có chủ đề Lúa và chủ yếu khai thác chất liệu lụa tơ tằm Việt Nam. Nhà thiết kế cho biết hình ảnh người phụ nữ nông thôn Việt Nam trong chiếc áo bà ba trên cánh đồng lúa, tần tảo và mạnh mẽ qua các thời kỳ gợi cảm hứng cho anh lần này. Theo đó, các kiểu áo, quần, váy, đầm... trong bộ sưu tập đều dựa trên phom của trang phục này.
Một mẫu thiết kế của Công Trí.
Điểm đặc biệt trong bộ sưu tập nằm ở chất liệu lãnh Mỹ A. Loại vải này có xuất xứ từ Tân Châu (An Giang), được dệt từ sợi tơ tằm và nhuộm màu từ mủ của trái mặc nưa. Lãnh Mỹ A từ xa xưa đã được liệt vào hàng hiếm bởi trái mặc nưa dùng để nhuộm vải chỉ có thể thu hoạch vào thời gian từ tháng 6 năm trước đến đầu năm sau. Phải mất đến gần ba tháng mới có thể nhuộm được 1.000 mét vải từ hai tấn trái mặc nưa. Lãnh Mỹ A đặc biệt được giới nhà giàu thời xưa yêu thích bởi sự dai bền, không hút nước, mặc càng lâu vải càng bóng. 
Nghề dệt lãnh Mỹ A nay đã dần mai một. Vì vậy, để phục chế loại chất liệu này, Công Trí phải lặn lội về các xưởng dệt ở An Giang và tận tay kiểm tra các thước vải trước khi thành phẩm. Nhà thiết kế chia sẻ anh luôn tìm cảm hứng từ những gì đời thường và gần gũi nhất để mang vào các thiết kế. “Tôi là người Việt. Những gì thuộc về đất nước này luôn là cảm xúc lớn trong các bộ sưu tập của tôi”, anh nói.
Công Trí đích thân kiểm tra khâu sản xuất vải.
Nhà thiết kế Công Trí là đại diện duy nhất của Việt Nam được mời tham dự Tokyo Fashion Week Fall/Winter 2016, thuộc khuôn khổ sự kiện Asian Fashion Meets Tokyo.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

