Người đàn ông kết hôn lần thứ 9 tự tin đây sẽ là lần cuối
Ông Ron Sheppardm, ở Anh, mới ăn mừng 10 năm ngày cưới với cô vợ thứ 8 tháng trước, nhưng tháng này đã kết hôn với cô vợ thứ 9.
 Người đàn ông bị cô vợ thứ 8 bỏ vì tội 'cắm sừng'
Ông Ron Sheppardm, 67 tuổi đang được mệnh danh là người đàn ông nhiều vợ nhất nước Anh bởi ông này vừa lập kỷ lục kết hôn lần thứ 9. Người đàn ông trong đám cưới nào cũng thề thốt sẽ là lần cuối cùng và mãi mãi, vừa mới đăng ký kết hôn với cô Cristal Marquez, 27 tuổi, người Philippines.
"Tôi đã có tám người vợ nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy tình yêu nhiều như thế này trước đây. Lần này sẽ là mãi mãi. Khoảng cách tuổi tác không phải là vấn đề. Nó chỉ là một con số khi hai trái tim hướng về nhau. Chúng tôi đang rất hòa hợp", ông chia sẻ trên tờ Mirror.
Ông Ron và người vợ mới kém 40 tuổi. Ảnh: Mirror.
Ông Ron Sheppardm quen biết cô Cristal hơn 10 năm trước, khi Cristal mới là cô bé 16 tuổi. Sau đó họ mất liên lạc. Vào cuối năm 2014, Cristal đã kết bạn được với ông Ron trên Facebook. Họ đã trò chuyện một năm trước khi gặp lại nhau vào tháng 11 năm ngoái.
Sau chuyến đi này, người vợ thứ 8 của ông, cô Weng Platino, 36 tuổi đã cáo buộc chồng không bỏ được tính trăng hoa và đòi ly hôn. Ngay sau đó ông Rôn đã đáp chuyến máy bay sang Philippines để đón Giáng sinh cùng với cô Cristal. Ông cầu hôn cô trong một câu lạc bộ ở đây vào dịp cuối năm 2015.
"Khi tôi vừa xuống sân bay, con trai của cô ấy đã chạy đến ôm tôi và gọi 'ba Ron'. Đó là một khoảnh khắc đáng yêu dù chúng tôi chưa quen biết trước đó. Cùng lúc ấy Cristal đã đến ôm và cho tôi một nụ hôn. Ngay giây phút đó tôi biết rằng mình sẽ kết hôn với cô ấy", người đàn ông này nói. Ông cũng có kế hoạch sẽ đón con trai của Cristal sang Anh vào tháng 5 tới.
Ông khoe giấy kết hôn lần thứ 9. Ảnh: Mirror.
"Chúa tể của những chiếc nhẫn" này bộc bạch: "Khi cuộc hôn nhân cuối cùng của tôi tan vỡ, tôi đã nói rằng sẽ không bao giờ kết hôn lần nữa nhưng tôi nhanh chóng nhận ra rằng tôi ghét phải ở một mình. Cristal là một cô gái xinh đẹp không chỉ ở ngoại hình. Cô ấy chăm sóc tôi chu đáo, trong khi vợ trước của tôi thì quá bận rộn với công việc".
Cô Cristal cho biết thêm: "Đây là hạnh phúc nhất mà tôi từng có được. Sự khác biệt tuổi tác không phải là vấn đề. Tôi đang thực sự bị thu hút trước người đàn ông lớn tuổi này. Ron luôn thành thật với tôi về quá khứ của mình. Tôi không nghĩ rằng mình có gì phải lo lắng".
Trong 47 năm qua ông Ron đã 8 lần lấy vợ và cuộc hôn nhân dài nhất của ông kéo dài 13 năm, còn ngắn nhất chỉ 8 tháng.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Ly hôn Ông Ron Sheppardm Chúa tể của những chiếc nhẫn Kết hôn Trăng hoa Người đàn ông kết hôn 9 lần
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

