Dạ tiệc cưới phủ 250 nghìn bông hồng của Victor Vũ - Ngọc Diệp
Tối 12/3, dạ tiệc cưới của đạo diễn “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” và nữ diễn viên diễn ra trong không gian đậm nét cổ điển.
Dàn sao nô nức dự tiệc cưới Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp  /  Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp biến không gian cưới thành 'rạp chiếu phim'
Dạ tiệc cưới mang phong cách châu Âu những năm 1920 của Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp diễn ra ở TP HCM, lấy chủ đề là " Color your life ". Ảnh cô dâu, chú rể được lồng trong khung kính đơn giản, sang trọng để trang trí cho dạ tiệc.
 
Nhiều bức ảnh cưới của cả hai được phóng cỡ lớn ghi lại khoảnh khắc tình tứ của đôi uyên ương.
 
Sự kết hợp giữa các cành cây màu trắng cùng hiệu ứng ánh sáng mang đến nét lung linh cho cổng hoa. Công tác an ninh được lên kế hoạch chặt chẽ, khách mời phải trải qua hai lần kiểm tra mới lên được sảnh tiệc. Vợ chồng Victor Vũ cho biết họ muốn được tôn trọng không gian riêng tư với những người bạn thân thiết.
 
Khu vực chụp ảnh lưu niệm dành cho khách mời được làm đẹp bằng hoa tươi. Có tới hơn 250 nghìn hoa hồng, 10.000 bông tú cầu, 10.000 cành cát tường được sử dụng để làm đẹp cho dạ tiệc.
 
Bánh kem bảy tầng được treo ngay giữa sảnh tiệc. Các công đoạn trang trí bánh kem được hoàn thiện ngay trước khi bữa tiệc diễn ra.
 
Toàn bộ hoa tươi trang trí từ bàn tiệc đến sân khấu chính đều là màu trắng. Các bàn tiệc được sắp xếp thành bàn dài đối diện sân khấu.
 
Bàn tiệc bày nhiều hoa tươi và các phụ kiện đậm chất cổ điển làm nổi bật chủ đề chính của lễ cưới.
 
Từng chi tiết nhỏ nhất đều được cô dâu, chú rể chăm chút. Mỗi chiếc đĩa sử dụng trong bữa tiệc đều được in, cắt laser theo phong cách hoàng gia.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

