Đĩa 5D độ bền 13,8 tỷ năm
Giải pháp lưu trữ mới được nghiên cứu có kích thước nhỏ như một miếng bánh, rất mỏng, độ bền 13,8 tỷ năm được coi như vĩnh cửu.
Các nhà khoa học tại Đai học Southampton (Anh) đã phát triển thành công phương thức lưu trữ mới với tên gọi đĩa 5D. Sử dụng xung laser để ghi dữ liệu nhị phân lên các tinh thể thủy tinh có cấu trúc nano, đĩa này vào năm 2012 chỉ có khả năng lưu 40 MB trên mỗi inch vuông, nhưng hiện nay nâng thành 360 TB.
Đĩa 5D dung lượng 360 TB lưu trữ dữ liệu trong 13,8 tỷ năm.
Ngoài khả năng chứa dữ liệu khổng lồ, đĩa 5D còn hội tụ nhiều ưu điểm như độ bền tới 13,8 tỷ năm, so với giới hạn trước đó là 300 triệu năm. Sản phẩm làm từ kính nên giá tương đối rẻ, quá trình ghi dữ liệu dùng tia laser cực nhanh với xung ánh sáng cực ngắn. Các tập tin sẽ được lưu trên ba lớp cấu trúc điểm nano cách nhau bởi 5 micromet (đơn vị một phần một triệu của met).
Đĩa 5D rất bền: không thấm nước, có khả năng chịu ở nhiệt độ 1.000 độ C hay mức độ lạnh ngoài không gian. Ở nhiệt độ 190 độ C, khả năng lưu trữ của đĩa gần như vĩnh cửu, 13,8 tỷ năm, so với tuổi của Trái Đất là khoảng 5 tỷ năm. Các nhà nghiên cứu cho biết, với các đặc tính ưu việt, đĩa 5D là một phương thức sao lưu ổn định và an toàn cho các tổ chức cần dung lượng lớn, chẳng hạn kho lưu trữ quốc gia, bảo tàng, thư viện...
Nhiều dữ liệu quan trọng đã được lưu trữ trên đĩa 5D.
Nhiều văn bản quan trọng, trong đó có Tuyên ngôn Nhân quyền và Đại Hiến chương (Magna Carta) đã được lưu trữ trên đây, mà có thể dùng để tìm hiểu sau khi loài người bị diệt vong. Bởi theo những ước tính khoa học, khoảng 5 tỷ năm nữa mặt trời sẽ "chết".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

