Ý tưởng iPhone 7c vỏ nhựa, thiết kế giống iPhone 6s
Apple có thể tiếp tục ra iPhone 4 inch đời mới, dùng vỏ nhựa nhiều màu lựa chọn để giảm giá thành, nhưng vẫn giữ kiểu dáng mỏng đẹp tương tự iPhone 6s.
iPhone 7c màn hình 4 inch, giá rẻ ra mắt năm sau
Tài khoản Set Solution, nổi tiếng trên YouTube với những bản concept iPhone thiết kế đẹp mắt, bóng bẩy nhưng gần gũi, đã tung video ý tưởng về smartphone mới của Apple. iPhone 7c được hình dung có bộ vỏ nhựa polycarbonate gồm 5 màu trẻ trung, tương tương tự mẫu iPhone 5c ra mắt năm 2013.
Ý tưởng iPhone 7c dùng vỏ nhựa nhiều màu, thiết kế giống iPhone 6s.
Điểm mới trong concept iPhone 7c là máy có thiết kế mỏng, kiểu dáng bo tròn với cảm hứng lấy từ iPhone 6 hay iPhone 6s. Do dùng chất liệu vỏ nhựa nên mặt sau thiết bị làm liền mạch, chứ không bị chia cắt bởi các vạch ăng-ten như trên hai model kia. Ngoài ra, iPhone 7c được kỳ vọng có cụm camera sau làm phẳng, tích hợp đèn flash LED.
"Số phận" của iPhone màn hình 4 inch, iPhone vỏ nhựa luôn là câu hỏi được giới công nghệ đặt ra. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo của KGI Securities, Apple đang tích cực nghiên cứu và thăm dò thị trường để có thể ra iPhone 7c vào nửa đầu năm 2016. Model này sẽ "đánh" vào phân khúc tầm trung, thay thế dòng iPhone 5/5S.
Ngoài việc dùng chất liệu nhựa để giảm giá thành, iPhone 7c có thể không được trang bị màn hình cảm ứng lực 3D Touch như dòng cao cấp iPhone 6s. Bên cạnh đó, máy cũng có cấu hình thấp hơn cả về chip xử lý và RAM, song cảm biến vân tay sẽ xuất hiện trên model giá rẻ.
iPhone 7c được chờ đợi sẽ trình làng vào nửa đầu năm sau, trong đó các nhà phân tích cho biết đơn vị lắp ráp và hoàn thiện máy sẽ vẫn là Foxconn.
Ảnh, video ý tưởng iPhone 7c:
Concept iPhone 7c có dáng mỏng, các cạnh bo tròn.
Máy không còn camera lồi như trên iPhone 6/6s.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

