Điểm ăn chơi sang chảnh ở Singapore
Tầng thượng tòa nhà Marina Bay Sands có thể coi là điểm ăn chơi 3 trong 1 khi du khách vừa có thể ngắm cảnh, bơi lội và thưởng thức tiệc trà lãng mạn trên cao.
8 quán chay nổi tiếng của Singapore   /   Cháo ếch Singapore - món ngon đổi vị cho buổi trưa
Marina Bay Sands với thiết kế có hình dáng con thuyền đặt trên nóc ba tòa nhà được coi như một trong những biểu tượng của Singapore. Không chỉ là khách sạn cao cấp với hơn 2.500 phòng, công trình này còn là điểm đến thu hút du khách vì có nhiều dịch vụ giải trí ở tầng 57 (tầng cao nhất). Bên cạnh những khu vực dành cho khách nghỉ ở đây, bạn hoàn toàn có thể mua vé tại sảnh tòa tháp thứ 3 và tham gia các hoạt động thú vị dưới đây.
Hồ bơi vô cực
Bể bơi vô cực là điểm đến mơ ước của nhiều du khách đến Singapore. Ảnh: yoursingapore
Đây là dịch vụ dành riêng cho các khách nghỉ tại Marina Bay Sands. Hồ bơi kéo dài 150 m nằm dọc mép giữa "con thuyền khổng lồ" nhìn ra vịnh Marina. Tại đây, du khách không chỉ được hòa mình vào làn nước trong mát như đang ở lưng chừng trời, mà còn có thể ngắm toàn cảnh đảo quốc Sư tử từ tầm nhìn ngoạn mục. Dù cách mặt đất chừng 150 m, hồ bơi vẫn có không gian xanh với những hàng cọ rủ bóng xuống ghế nằm tắm nắng.
Hồ bơi mở cửa từ 6h đến 23h hàng ngày, riêng đêm giao thừa mở đến 1h sáng. Giá phòng một đêm ở đây từ 379 SGD.
Đài quan sát
Nếu không nghỉ ở khách sạn mà vẫn muốn có góc nhìn ấn tượng về Singapore từ Marina Bay Sands, bạn có thể mua vé vào đài quan sát. Đây là khu vực nằm ở "mũi thuyền" với các rào chắn hoàn toàn bằng kính, đảm bảo tầm nhìn của du khách không bị hạn chế.
Từ trên cao, du khách có thể chiêm ngưỡng các công trình nổi tiếng ở Singapore. Ảnh: Vy An
Đài quan sát mở cửa từ 9h30 đến 22h (thứ 2 - 5) và 9h30 đến 23h (thứ 6 - chủ nhật). Tuy nhiên đêm Giao thừa, nơi này sẽ đóng cửa lúc 17h. Giá vé vào cửa là 23 SGD cho người lớn, 20 SGD cho người trên 65 tuổi, 17 SGD cho người 2-12 tuổi.
Đặc biệt trong đêm giao thừa, ở đây còn tổ chức sự kiện rung chuông chào đón năm mới. Khi tham gia bạn sẽ được hòa mình vào bữa tiệc giải trí sôi động và tràn ngập sắc màu. Giá vé một người là 188 SGD. Nếu đi theo nhóm, bạn có thể đặt bàn tối đa 8 người, giá vé là 2.088 - 2.288 SGD.
Nhà hàng và bar
Ngoài ngắm cảnh, bạn có thể ăn tối và thư giãn tại một trong số nhà hàng, quán bar tọa lạc trên tầng 57 này. Các nhà hàng ở đây đều có thực đơn riêng cho bữa trưa và tối. Vào các dịp lễ hội như Giáng sinh, năm mới, các món cũng được chế biến và phục vụ theo thực đơn đặc biệt.
Tiệc trà (High tea) là trải nghiệm thú vị trên tầng 57. Ảnh: Vy An
Một trong số gợi ý dành cho bạn là nhà hàng Sky on 57 nằm ở "đuôi thuyền". Khi đến đây vào buổi chiều, bạn đừng bỏ quên dành thời gian thưởng thức tiệc trà. Nhân viên mang ra bảng trà để bạn trực tiếp lựa chọn, sau đó sẽ pha chế và phục vụ kèm các loại bánh. Ngồi trên tầng cao nhất, thưởng thức tách trà thơm nóng hổi và ngắm nhìn bầu trời rộng lớn cùng đường chân trời Singapore phía xa, bạn sẽ có phút giây thư giãn và đáng nhớ. Riêng quầy bar của Sky on 57 phục vụ đến 3h sáng.
Khám phá Singapore
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

