Gionee ra phablet tầm trung pin lớn, dùng cổng USB Type-C
Elife S Plus của Gionee là smartphone chính hãng đầu tiên sử dụng cổng kết nối USB Type-C đời mới, cho tốc độ truyền dữ liệu và sạc nhanh hơn microUSB.
Gionee Elife S Plus có giá chỉ hơn 4 triệu đồng nhưng sở hữu RAM 3GB và cổng USB Type-C.
USB Type-C là cổng kết nối đời mới vừa được Apple đưa vào mẫu MacBook 12 inch đầu năm, cũng như xuất hiện trên rất ít smartphone Android hiện nay. Tuy nhiên, model tầm trung S Plus vừa được Gionee giới thiệu ở Việt Nam với giá 4,39 triệu đồng đã được trang bị kết nối kiểu mới này. 
Khác với microUSB truyền thống dạng hình thang, thiết kế USB Type-C giúp cho việc cắm cáp không cần lật đúng mặt. Gionee S Plus cũng có công nghệ sạc nhanh với viên pin đi kèm dung lượng 3.150 mAh.
Cấu hình của sản phẩm khá tốt so với giá bán khi dùng chip 8 nhân MediaTek 6753 tốc độ 1,3 GHz và RAM 2GB. Bộ nhớ trong 16GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Màn hình 5,5 inch với độ phân giải HD 720p và tấm nền IPS. 
Các tính năng khác trên Gionee cũng ổn với camera chính 13 megapixel còn camera trước 5 megapixel hỗ trợ selfie. Âm thanh hỗ trợ công nghệ DTS và đi kèm với tai nghe In-ear. Gionee S Plus được cài đặt sẵn Android Lollipop 5.1 với giao diện Amigo 3.1. Máy có chế độ bảo mật nhận diện khuôn mặt và đánh thức bằng hình vẽ. 
Smartphone màn hình lớn giá tốt của Gionee hỗ trợ 2 sim và được bán chính hãng ở Việt Nam với các màu xanh đen, trắng và vàng.  
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

