Truy tìm nữ giám đốc chiếm đoạt 50 tỷ đồng
Các dự án trong và ngoài nước theo quảng cáo của bà Hoà không có thật nhưng nhiều người tin tưởng góp vốn đầu tư và bị chiếm đoạt 50 tỷ đồng.
Ngày 1/12, Phòng cảnh sát kinh tế Hà Nội (PC46) cho biết đang truy tìm Phạm Thị Thanh Hòa, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư quốc tế Hung Kee Việt Nam, với cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nghi phạm Phạm Thị Thanh Hoà.
Theo cơ quan điều tra, từ tháng 8/2013 đến tháng 10/2014, Hòa đã chỉ đạo nhân viên giới thiệu với nhiều người về việc Công ty cổ phần Đầu tư quốc tế Hung Kee Việt Nam cùng một loạt các công ty do bà này thành lập, điều hành, triển khai nhiều dự án có khả năng sinh lời cao như trồng rau sạch thí điểm xuất khẩu tại xã Văn Đức (Gia Lâm, Hà Nội); đầu tư bất động sản tại Hong Kong (Trung Quốc).
Công ty cổ phần Đầu tư quốc tế Hung Kee Việt Nam còn nhận tiền gửi của nhiều cá nhân dưới hình thức ký hợp đồng hợp tác đầu tư và trả lãi suất tương đương 24-36% một năm cho người tham gia góp vốn. Thời gian đầu Hòa trả lãi đều đặn, sau đó không trả.
Kết quả điều tra, các dự án trên đều là giả. Công ty cổ phần Đầu tư quốc tế Hung Kee Việt Nam đã ký hợp đồng kinh doanh với gần 300 khách hàng, thu gần 74 tỷ đồng. Đến nay một số khách hàng đã rút vốn nhưng còn hàng trăm nạn nhân chưa được thanh toán với tổng số khoảng 50 tỷ đồng.
Sự việc được các nạn nhân tố cáo đến cơ quan công an. PC46 xác định Hòa đã sang Trung Quốc từ tháng 9/2014.
Cơ quan chức năng đề nghị người gửi tiền cho các công ty của Hòa chưa được thanh lý hợp đồng tới trụ sở PC46 để phối hợp giải quyết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

