Các bệnh  
Bé 11 ngày tuổi bị đâm vào đầu 'có thể đột tử bất cứ lúc nào'
Hai ngày sau ca mổ, bé sơ sinh bị người phụ nữ lạ đâm trong bệnh viện vẫn còn hôn mê. Lưỡi dao đã cắt đứt đường dẫn truyền trong nhu mô não nên bé có cơn co giật không thể khống chế.
Bé trai 11 ngày tuổi bị người phụ nữ lạ đâm trong bệnh viện  /  Người đàn bà đâm bé trai 11 ngày tuổi từng giả làm từ thiện
Sáng 10/8, bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) cho biết bệnh nhi con của chị Võ Thị Hồng Duyên (33 tuổi, Vĩnh Long) đến sáng nay vẫn còn hôn mê, môi hồng, thở máy, chi ấm, mạch rõ, tim đều, có những lúc xuất hiện các cơn co giật nhẹ. Ống dẫn lưu nơi vết mổ vẫn còn rỉ ít dịch máu. 
Kết quả hội chẩn bệnh viện hôm nay cho thấy thông số về sinh hiệu của bé ổn định, tình trạng mất máu kiểm soát được, không phải truyền máu thêm, chỉ truyền huyết tương tươi đông lạnh để bổ sung những chất đông máu còn thiếu. Siêu âm kiểm tra não cho thấy có 2 khối máu tụ, một phần trong não, một phần sát ngoài da đường kính chừng 2x2 cm. Tuy nhiên phần này không gây hiện tượng choáng chỗ, chèn ép nhu mô não nên không quá nguy hiểm.
Bệnh nhi đang được chăm sóc tích cực tại Khoa Hồi sức Sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Hiếu, sau phẫu thuật, điều lo lắng là tình trạng chảy máu thứ phát, có nghĩa là dù đã khống chế rồi thì vẫn tiếp tục rỉ máu. Não em bé rất nhỏ, nếu máu chảy chỉ chừng 10-20 cc trong não thì gây triệu chứng chèn ép có thể ngưng tim ngưng thở. Thứ hai là lưỡi dao màu đen, rất bẩn nên nguy cơ nhiễm trùng sau mổ rất cao. Sau mổ chấn thương sọ não 48 giờ thì vẫn chưa thể nói được điều gì về khả năng bé hồi phục.
Bác sĩ Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng Khoa Hồi sức Sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết nhiễm trùng trong não nguy hiểm tính mạng. Lưỡi dao đã cắt đứt đường dẫn truyền trong nhu mô não, có thể gây ra những rối loạn nhịp thở, nhịp tim, xảy ra những cơn co giật không thể khống chế được, bệnh nhi có thể đột tử bất cứ lúc nào. Bệnh nhi đang điều trị viêm phổi nhưng may mắn là kết quả X-quang phổi cho thấy tổn thương nhu mô phổi không quá nhiều. 
Bé đang được tiếp tục điều trị tích cực, thở máy, kháng sinh, dịch truyền nuôi ăn tĩnh mạch, chống co giật. Khả năng nhiễm trùng được theo dõi sát để hạn chế thấp nhất nguy cơ. "Lúc này chỉ có thể nói việc lấy dao ra khỏi người bé thành công, không bị mất máu; còn khả năng đã qua cơn nguy kịch hay chưa thì chưa thể kết luận được. Những phản xạ về thần kinh, vận động, cảm giác vẫn chưa thể đánh giá được vì bệnh nhi đang thở máy, dùng thuốc an thần", bác sĩ Hiếu chia sẻ.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, đây là lần đầu tiên bệnh viện tiếp nhận và phẫu thuật thành công bé sơ sinh bị vết thương thấu sọ não nghiêm trọng như vậy.
Sáng 8/8, Bệnh viện Nhi đồng 1 tiếp nhận bệnh nhi từ Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long chuyển đến. Bé trai sinh ngày 28/7/2015 đang được điều trị viêm phổi tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long thì bị một người phụ nữ lạ dùng dao đâm vào vị trí giữa 2 hốc mắt, vết thương vào sâu khoảng 11 cm. Bé được sơ cứu ban đầu và chuyển lên TP HCM. Ê kip bác sĩ đã phối hợp khẩn cấp nhiều chuyên khoa, cùng sự hỗ trợ của bác sĩ khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Nhân dân 115 tiến hành mở hộp sọ, cầm máu, lấy dao ra, tái tạo màng cứng bao bọc não. 
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

