Phạm Hương được bạn trẻ Thái Lan chào đón
Trong chuyến công tác đến Thái Lan, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam thu hút người hâm mộ nơi đây bằng sự duyên dáng, cởi mở.
Phạm Hương dạo biển với váy áo mùa xuân  /  Phạm Hương, tay chơi mới ở 'cuộc đua hàng hiệu' showbiz Việt
Chiều 20/2, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương đến Thái Lan trong chuyến công tác đầu năm của cô.
 
Khi xuất hiện ở một trung tâm thương mại của Bangkok, cô được nhiều bạn trẻ Thái Lan chào đón.
 
"Tôi rất bất ngờ và hạnh phúc vì được khán giả Thái dành cho tình cảm yêu mến. Khi tôi đi biển tại Hun Hin, nhiều người nhận ra tôi và xin chụp ảnh cùng. Các bạn Thái còn chuẩn bị dải băng đeo với dòng chữ Việt Nam để tặng tôi trong cuộc gặp gỡ", người đẹp kể.
Trong giai đoạn thi Miss Universe 2015 ở Mỹ, cô ở cùng phòng với Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan. Mỗi khi hai người đẹp đưa hình ảnh lên trang cá nhân đều thu hút các fan của hai nước vào theo dõi.
 
Sau thời gian làm việc và nghỉ ngơi ở Thái Lan, Phạm Hương quay về nước bắt đầu nhiều công việc cô ấp ủ trong năm mới.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

