Nam sinh trả lại gần 7 triệu đồng cho người đánh mất
Nhặt được chiếc ví đựng tiền cùng nhiều giấy tờ tùy thân quan trọng, nam sinh người Hà Tĩnh liền đưa lên cơ quan công an nhờ tìm chủ nhân để trả lại.
Chiều 29/3, thầy Nguyễn Đình Thám, Hiệu trưởng trường THPT Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết, vừa biểu dương em Nguyễn Hồng Đức (học sinh lớp 12A1) trước toàn trường vì có hành động nhặt được của rơi trả lại cho người đánh mất.
Với hành động đẹp, Đức được tuyên dương trước toàn trường.
Trước đó khoảng 17h ngày 25/3, trên đường đi học về, đến đoạn trạm cân xe cũ phường Bắc Hồng, Đức nhặt được chiếc ví. Mở ra xem thấy có 6,5 triệu đồng cùng một số giấy tờ tùy thân mang tên Nguyễn Văn Hải (trú tổ dân phố 7).
Đức liền mang ví cùng số tiền trên đến công an thị xã Hồng Lĩnh nhờ tìm chủ nhân trả lại. Nhà chức trách sau khi tiếp nhận thông tin đã liên lạc với ông Hải và mời lên nhận tài sản. Xúc động trước nghĩa cử cao đẹp ấy, ông Hải đã viết thư cảm ơn gửi tới Đức và muốn trường THPT Hồng Lĩnh biểu dương việc làm đầy ý nghĩa của nam sinh.
Cô Kiều Thị Hồng Xoan, giáo viên dạy Vật lý trường THPT Hồng Lĩnh, cho hay Tuấn là học sinh chăm ngoan, ý thức tốt, 3 năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi tỉnh môn Vật lý.
  Bạn có thể quan tâm
nhặt được của rơi tìm người trả lại nghĩa cử cao đẹp trường THPT Hồng Lĩnh Nguyễn Đình Thám Hà Tĩnh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

