Chàng trinh sát đón Tết bên vợ con từ khoảng cách 900km
Sự kỳ diệu của công nghệ đã giúp anh lính đảo Lý Sơn được đón Tết bên vợ con nơi quê nhà.
Là một trinh sát, anh Đặng Văn Họa cho biết việc ăn Tết ở nhà là một điều xa xỉ. Vào thời khắc giao thừa, khi mọi người quây quần bên gia đình thì anh và đồng đội vẫn phải canh gác cho biển đảo của Tổ quốc được bình yên.
Năm nay, anh trải nghiệm cái Tết vừa ảo vừa thật rất khác lạ. Không có phép màu giúp người lính đảo vượt qua gần nghìn km về bên gia đình song được Samsung tặng chiếc kính thực tế ảo Gear VR. Khi đeo kính vào, anh ngỡ ngàng khi nhìn và cảm nhận không khí Tết ở quê nhà Đà Nẵng. Ở đó, anh nhìn thấy vợ đang lúi húi khơi bếp nấu bánh chưng, nhìn thấy cha mẹ già tần ngần nhớ con và cô con gái nhỏ háo hức chạy ra khoe bức tranh mới vẽ….
Giây phút đoàn viên bất ngờ khiến anh vỡ òa hạnh phúc. Những giọt nước mắt cảm động khi anh nhìn thấy cả gia đình nhờ sự hỗ trợ các nhân viên Samsung lắp đặt hệ thống camera 360 tại nhà anh. Họ cũng chuẩn bị các cảnh quay và phối hợp cùng những người thực hiện chương trình kết nối với kính thực tế ảo tại Lý Sơn.
Với việc ứng dụng kính Gear VR, Samsung đã tạo ra không gian ảo như thật để anh Họa hòa mình vào không khí chung của gia đình. Không gian động bởi những phản ứng và thay đổi, tương tác thời gian thực giúp cha mẹ và vợ con anh có thể giao tiếp với anh như khi tiếp xúc trực tiếp.
Trong khi mọi người háo hức chuẩn bị đón Tết thì anh Họa và những người lính vẫn làm nhiệm vụ canh gác cho biển đảo của Tổ quốc.
Anh Họa nhập ngũ và gặp chị Đào từ năm 2003, khi vợ anh vừa ra trường và xung phong lên vùng cao dạy học.
Từ lần gặp đầu tiên, anh đã bị chị Đào thu hút bởi hai người có nhiều điểm tương đồng. Vẻ dịu dàng và đôi mắt đẹp của chị đã chiếm trọn trái tim người lính đảo. Sau hai năm tìm hiểu, đám cưới giản dị và hạnh phúc được tổ chức vào năm 2007.
“Khi ngỏ lời hỏi cưới, anh hỏi mình là lấy chồng bộ đội vất vả lắm, em có làm được không. Lúc đó, mình chỉ biết nhìn anh và khẳng định sẽ làm tất cả vì tình yêu", chị Đào nhớ lại. Nhiều năm sau ngày cưới, chị làm nhiều hơn những gì đã nói. Khi anh cứ biền biệt nơi biên giới, chị thay chồng chăm sóc, nuôi dạy hai thiên thần nhỏ và bố mẹ già.
Đến năm 2013, anh Họa đi học và nhận nhiệm vụ công tác tại đảo Lý Sơn, số ngày được đoàn tụ bên gia đình cũng từ đó ít hơn. 
Không mong muốn có được cái Tết sum vầy, vì số ngày phép trong năm, anh đã dùng hết khi liên tục về chăm vợ ốm. Chị Đào phải phẫu thuật vì căn bệnh basedow cường tuyến giáp khiến võng mạc bị lồi ra, mắt yếu và cơ thể suy nhược. "Những ngày về chăm vợ, riêng việc đi lại đã mất hai ngày phép. Thương anh, mình chỉ biết cố gắng nhanh khỏe để anh có thể trở lại với công việc", chị Đào tâm sự.
"Tết không xa cách” là câu chuyện đoàn tụ ngày Tết khác biệt nhờ có sự trợ giúp của công nghệ ảo, nhưng vẫn giữ nguyên được giá trị thiêng liêng của dịp Tết. Ước mơ được kết nối với gia đình của những người con xa quê, dành nhiều thời gian chăm sóc cho người thân dù không ở bên cạnh được hàng nghìn bạn trẻ gửi tới cuộc thi #Tương lai do Samsung tổ chức.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

