Thứ trưởng Tài chính: 'Giảm thuế cho Dung Quất là hợp lý'
Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết Bộ Tài chính sẽ trình Chính phủ xóa bỏ cơ chế cấp bù tiền cho Dung Quất trong trường hợp thuế nhập khẩu về dưới 7%.
Chủ tịch Lọc hóa dầu Bình Sơn: 'Nguy cơ đóng cửa Dung Quất rất cấp bách'  /  Lọc dầu Dung Quất có nguy cơ ngừng sản xuất
Đại diện Bộ Tài chính vừa chính thức lên tiếng về các kiến nghị giảm thuế phí của Công ty TNHH Lọc hóa dầu Bình Sơn (đơn vị quản lý vận hành Nhà máy lọc dầu Dung Quất). Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết, từ năm 2016, nhất là khi thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt Việt Nam - Hàn Quốc (FTA Việt Nam - Hàn Quốc) có hiệu lực, thuế suất với xăng giảm 20% về 10% tạo nên sự chênh lệch lớn giữa thuế nhập khẩu theo mức thông thường và thuế ưu đãi của các FTA.
"Chúng tôi thấy đề xuất của Dung Quất hoàn toàn cần thiết và hợp lý, đảm bảo nguyên tắc bình đẳng giữa các sản phẩm từ cơ sở sản xuất trong nước và hàng hóa nhập khẩu. Điều này cũng đảm bảo được mức bảo hộ hợp lý theo đúng các cam kết quốc tế khi Việt Nam tham gia các hiệp định thương mại", Thứ trưởng nói.
Theo đó, đại diện Bộ Tài Chính khẳng định việc thực hiện các chính sách vừa qua đối với Dung Quất hoàn toàn không phải ưu đãi mà là nghĩa vụ của nhà máy này đối với ngân sách Nhà nước. Do vậy, nhà sản xuất trong nước phải được bình đẳng với nhà nhập khẩu từ Hàn Quốc.
Về cơ chế cấp bù tiền trong điều kiện thuế nhập khẩu thấp hơn so với thuế áp cho Dung Quất, Thứ trưởng Tuấn cho biết, sau khi Hiệp định giữa Việt Nam -Hàn Quốc có hiệu lực, Bộ Tài chính đang chờ Hiệp định ASEAN - Hàn Quốc có hiệu lực sẽ trình Chính phủ sửa cơ chế tài chính phù hợp với cơ chế thị trường hiện nay và đảm bảo bình đẳng giữa doanh nghiệp trong nước và ngoài nước.
"Chúng tôi sẽ trình sửa theo hướng Dung Quất thực hiện nghĩa vụ hoàn toàn theo các Luật thuế, theo quy định hiện nay và bỏ cơ chế nếu thuế nhập khẩu hạ xuống dưới mức 7% thì Nhà nước bù", ông nói
Trước đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có văn bản gửi Bộ Tài chính, Bộ Công Thương, Văn phòng Chính phủ về việc tồn kho lớn của Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Bản thân Chủ tịch Lọc hóa dầu Bình Sơn - Nguyễn Hoài Giang cũng cho biết, nguy cơ nhà máy Dung Quất đóng cửa rất cấp bách nếu như không giảm thuế phí.
Từ đầu năm 2016 thuế nhập khẩu diesel, xăng cho máy bay (Jet A1) từ các nước trong ASEAN đã giảm từ 20% về 10% trong khi Dung Quất vẫn giữ nguyên 20%. Đồng thời, theo FTA Việt Nam - Hàn Quốc, thuế nhập khẩu xăng cũng giảm xuống 10%.  Tính hết năm 2014, Dung Quất lỗ 27.600 tỷ đồng nếu không có ưu đãi và lỗ 1.048 tỷ đồng khi có ưu đãi. Hiện doanh nghiệp đang được cho phép giữ lại khoản tiền tương đương 7% giá bán đối với các sản phẩm xăng dầu.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

