Hoàng Thùy Linh, Phạm Quỳnh Anh đọ dáng với váy áo gợi cảm
Nữ ca sĩ hội ngộ, cười đùa vui vẻ cùng bạn diễn trong phim "Thần tượng" tại buổi họp báo giới thiệu tour diễn xuyên Việt trong mùa hè năm nay.
Hoàng Thùy Linh khoe dáng với váy quây ngực, xuyên thấu  /  Vĩnh Thụy: 'Hoàng Thùy Linh ngoài đời hiền và dễ thương'
Ngày 20/4 tại TP HCM, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh diện váy quây gợi cảm khi xuất hiện trong buổi giới thiệu tour diễn xuyên Việt dành cho sinh viên do cô làm giám đốc sản xuất. Nữ ca sĩ có mặt từ sớm chuẩn bị mọi khâu. Những dự án trước, cô chỉ đứng sau hỗ trợ ông xã Quang Huy. Chuỗi chương trình xuyên Việt của cô sẽ bắt đầu từ ngày 23/4-18/6, dự kiến thu hút 100.000 sinh viên và các bạn trẻ.
 
Hoàng Thùy Linh và Phạm Quỳnh Anh là đôi bạn thân thiết ngoài đời. Cả hai từng có dịp hợp tác trong bộ phim Thần tượng do Hoàng Thùy Linh đóng vai chính.
 
Hoàng Thùy Linh chia sẻ: "Là một ca sĩ trẻ, tôi cảm thấy hạnh phúc khi được hát cùng các bạn sinh viên. Chắc chắn với sự cuồng nhiệt của các bạn, tôi tưởng tượng ra một đêm nhạc sôi động, máu lửa đúng tính chất của Hoàng Thùy Linh".
 
Ca sĩ Hương Tràm cũng là một trong số khách mời của tour diễn. Ngoài những gương mặt quen thuộc, Phạm Quỳnh Anh muốn giới thiệu giọng ca trẻ của Vpop đến sinh viên như: Suni Hạ Linh, Erik, Soobin Hoàng Sơn, Lou Hoàng...
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

