5 smartphone Trung Quốc bán chạy tại Việt Nam
Sản phẩm của Xiaomi, Meizu hay OnePlus đang bán tốt trên thị trường xách tay tại Việt Nam, nhờ cấu hình mạnh, nhiều tính năng nhưng giá rẻ.
5 smartphone Trung Quốc cạnh tranh cùng Apple, Samsung  /  Smartphone Trung Quốc về Việt Nam ngày càng nhiều  /  Trào lưu smartphone Trung Quốc nội địa
Redmi Note 3 là smartphone giá rẻ tạo ra cơn sốt nhẹ ở thị trường Việt Nam đầu năm nhờ các trang bị tốt nhưng giá chỉ hơn 3 triệu đồng. Ngoài cảm biến vân tay độ nhạy cao, vỏ kim loại nguyên khối và màn hình Full HD lên tới 5,5 inch, điện thoại còn có pin dung lượng lên tới 4.000 mAh, nhiều hơn 30% so với một số phablet cao cấp như iPhone 6s Plus hay Galaxy Note 5. 
Dù Meizu đã tung ra MX5 và chuẩn bị cho ra mắt MX6, MX4 Pro vẫn được quan tâm nhiều nhờ giá rẻ, chỉ hơn 4 triệu đồng. Sản phẩm cũng sở hữu màn hình Quad HD 2K 5,5 inch, camera 21 megapixel. MX4 Pro có cấu hình giống với Galaxy Note 5 với chip Exynos 8 nhân đi kèm RAM 3GB. Ngoài ra, mặt trước cũng được tích hợp cảm biến vân tay. 
Mở hộp Meizu MX4 Pro
Ra mắt từ lâu nhưng Mi 4 vẫn có lượng "fan" đông đảo ở Việt Nam. Đây là sản phẩm tạo ra trào lưu chơi smartphone Trung Quốc trong nước dạo gần đây. Máy có cấu hình giống với nhiều mẫu smartphone cao cấp 2014 của HTC, LG khi được trang bị chip Snapdragon 801, RAM 2 hoặc 3GB cùng màn hình 5 inch Full HD. Mặt lưng máy đi kèm với nhiều chất liệu khác nhau, có cả phiên bản vỏ gỗ, trong khi khung viền làm từ kim loại. 
Hiện giờ Xiaomi Mi 4 có giá chỉ 3 đến 4 triệu đồng, trong đó, phần nhiều là loại hàng đổi trả bảo hành còn hàng mới hiếm.
OnePlus là nhà sản xuất Trung Quốc mới nổi lên năm ngoái tại thị trường châu Âu và châu Mỹ nhờ tung ra smartphone cấu hình cao cấp, giá rẻ. OnePlus 2 là thế hệ smartphone thứ hai của nhà sản xuất này.
OnePlus 2 nâng cấp với cổng USB Type-C, RAM 3GB hay 4GB, cảm biến vân tay, camera chống rung OIS và chip Snapdragon 810 của Qualcomm. Tuy nhiên, với mức giá còn cao, độ phổ biến của OnePlus 2 thấp hơn OnePlus tiền nhiệm cũng như một số model tầm trung của Xiaomi.
Ưu điểm của Redmi nằm ở cấu hình tốt với chip Snapdragon 616 tầm trung, RAM 2GB và pin dung lượng cao 4.100 mAh. Không có được cảm biến vân tay như đàn anh Redmi Note 3, nhưng Redmi 3 vẫn sở hữu vỏ kim loại và camera 13 megapixel. 
Bạn có thể quan tâm
Smartphone smartphone Trung Quốc smartphone Trung Quốc xách tay Xiaomi Xiaomi Mi4 Xiaomi Redmi Note 3 Xiaomi Redmi 3 OnePlus 2 Meizu MX4 Pro
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

