Sơn thủy tinh chống nóng cho nhà mái tôn
Các nhà xây dựng thường dùng những tấm lợp sơn trắng để hạ nhiệt cho tòa nhà trong những ngày nắng gắt, nhưng một công nghệ mới từ thủy tinh có thể cung cấp giải pháp chống nóng dài hạn.
San Francisco thử nghiệm sơn tường chống tiểu bậy
Sơn thủy tinh là giải pháp hiệu quả cho tình trạng tấm lợp kim loại trở nên rất nóng vào mùa hè. Ảnh: Bill Ingram.
Theo National Geographic, một nhóm các nhà khoa học Mỹ đã tạo ra loại sơn thủy tinh có thể đẩy bật ánh nắng mặt trời khỏi mái tôn. Ngoài ra, nhờ thành phần vô cơ bao gồm silica và cao su silicon, loại sơn mới còn có ưu điểm không bị xuống cấp dưới tác hại của tia cực tím và đạt tuổi thọ lâu hơn so với các lớp phủ bằng polymer thông thường.
"Sử dụng loại sơn này cũng giống như sơn một lớp đá lên tấm lợp kim loại trên mái nhà. Nó sẽ không chỉ tồn tại hàng chục năm mà có thể hàng trăm năm," Jason Benkoski, nhà khoa học ở Phòng vật lý ứng dụng thuộc Đại học Johns Hopkins, phát biểu kết quả nghiên cứu tại một hội thảo diễn ra hôm 16/8 ở Boston, Mỹ.
Sơn trắng là giải pháp đang được sử dụng ngày càng phổ biến trên các mái nhà. Bộ năng lượng Mỹ ước tính sơn trắng có thể giúp nhiệt độ mái nhà hạ thấp 10 độ so với sơn màu tối, tương tự mặc quần áo sáng màu giúp cơ thể mát hơn vào những ngày trời nắng.
Tuy nhiên, theo Benkoski, dù phản xạ khoảng 90% ánh nắng mặt trời, mái tôn sơn trắng rất dễ bị xuống cấp. Do có nguồn gốc từ polymer, sơn trắng không thể tránh hấp thụ các tia cực tím (UV) như sơn thủy tinh. Sau ba năm tiếp xúc với tia UV, loại sơn này có thể hấp thụ năng lượng mặt trời nhiều gấp đôi so với thời điểm mới sơn. Ngược lại, nhờ khả năng phản xạ ánh sáng mặt trời tốt và tác dụng làm mát các bề mặt kim loại, sơn thủy tinh sẽ giúp mái tôn chậm bị ăn mòn.
Dưới sự tài trợ của Cơ quan nghiên cứu trực thuộc Hải quân Mỹ, Benkoski sẽ bắt đầu thử nghiệm loại sơn mới trong hai năm tới và đưa nó ra thị trường sau 5 năm. Benkoski hy vọng có thể sử dụng sơn thủy tinh trên nhiều bề mặt khác ngoài kim loại như kính, xi măng và đá.
sơn thủy tinh giải pháp chống nóng mái tôn tấm lợp kim loại silica tia cực tím tuổi thọ ăn mòn phản xạ ánh sáng
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

