Hàng nghìn đàn ông cởi trần cầu may ở Nhật Bản
Hadaka Matsuri đã có từ 500 năm trước là một trong những lễ hội cầu may độc đáo diễn ra vào tháng 2 hàng năm của người dân tỉnh Okayama, Nhật Bản.
Osechi - Linh hồn ẩm thực ngày tết Nhật Bản   /   Lễ hội ánh sáng lung linh ở Nhật Bản
Vào thứ 7 của tuần thứ ba tháng 2 hàng năm, tại đền Saidaiji, tỉnh Okayama, Nhật Bản, người dân tổ chức Hadaka Matsuri. Đây là một lễ hội cầu may lớn vào dịp đầu năm của đất nước mặt trời mọc, mong muốn có sự trong sạch trong năm mới. Lễ hội năm nay diễn ra vào ngày 20/2.
Hadaka Matsuri là một lễ hội truyền thống có từ khoảng 500 năm trước, những tín đồ tranh giành nhau để nhận được tấm thẻ bài của các tu sĩ Thần đạo vì nó mang tới cho người thắng sự may mắn trong cả năm mới.
Những người đàn ông tranh nhau để lấy tấm bùa may mắn trong lễ hội Hadaka Matsuri năm 2015.
Hàng năm, lễ hội thu hút tới hơn 9.000 người đàn ông tham gia, chưa kể tới số lượng du khách và người dân đến xem. Hadaka Matsuri còn có tên gọi dân dã khác là "lễ hội cởi trần" bởi người tham gia phải cởi hết quần áo và chỉ mặc một tấm khố.
Ngày nay, những người tranh tài trong lễ hội sẽ tẩy trần bằng nước lạnh trước, tới gần nửa đêm, mọi đèn nến trong đền tắt đi, các tu sĩ đem hai tấm bùa may mắn (bùa bằng que gỗ) vào trong đám đông từ một cửa sổ ở trên cao. Để thắng cuộc người ta phải bắt được que gỗ may mắn và đâm nó vào một hộp đựng gạo, họ sẽ nhận được một năm hạnh phúc.
Nhật Bản bí ẩn
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

