Giá vàng trong nước giằng co mốc 34 triệu đồng
Dù giá vàng bắt đầu có sóng tăng giảm trong những phiên gần đây nhưng lực mua trên thị trường vẫn thưa thớt.
Giá vàng phục hồi
Lúc 8h30, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,94-34,02 triệu đồng một lượng. Giá tăng so với khi đóng cửa cuối ngày hôm qua 40.000 đồng một lượng ở cả chiều mua và chiều bán.
Cùng lúc, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng SJC được mua bán ở 33,95-34,05 triệu đồng (khu vực Hà Nội). Tại TP HCM và Đà Nẵng, giá được niêm yết ở 33,88-34,1 triệu đồng.
Trong khi đó, trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay và kỳ hạn đều tăng 0,8-1% sau khi đà tăng của đồng đôla thu hẹp. Từ mức thấp nhất trong vòng 2 tuần qua, giá vàng hiện phục hồi trở lại. Lúc 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng tại phiên châu Á vẫn quanh 1.273 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá khoảng 34,1 triệu đồng.
Phiên hôm qua, giá vàng trong nước cũng đã bắt đầu hồi phục trở lại, mức giá quanh ngưỡng 33,9 triệu đồng. Trước việc vàng quốc tế trong 2 tuần trở lại đây liên tục có những điều chỉnh tăng nhanh giảm mạnh, vàng trong nước cũng thay đổi phù hợp theo. Tuy nhiên tình hình thị trường hiện tại không quá sáng sủa với vàng khi chỉ đón nhận lực bán là chủ yếu bởi đa phần nhà đầu tư đều chỉ muốn cân lại trạng thái chốt lời. Trong khi đó, lực mua trên thị trường chỉ xuất hiện thưa thớt, khiến thị trường vàng giao dịch thiên về một chiều bán vàng ra.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố ở 21.870 đồng, hạ 10 đồng so với hôm qua. Trong khi đó tại các ngân hàng thương mại, tỷ giá quanh 22.260-22.330 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

