Cảnh nóng của Hiếu Nguyễn với hai bạn diễn nữ trong 'Ám ảnh'
Diễn viên điển trai có các cảnh gợi cảm với Phương Mai và Yaya Trương Nhi trong bộ phim Việt kinh dị chiếu rạp dịp Tết Bính Thân.
Hiếu Nguyễn bị bủa vây bởi các mỹ nhân  /  Hiếu Nguyễn thân thiết bên Thúy Nga
Phim "Ám ảnh" của đạo diễn Bảo Nguyễn vừa ra rạp vào ngày mùng ba Tết (ngày 10/2). Phim gắn nhãn 16+ do có các cảnh "nóng", kinh dị. Diễn viên Hiếu Nguyễn (trái) vào vai Hoàng. Đây là một anh chàng đẹp trai, sành điệu và đào hoa. Trong ảnh là cảnh gợi cảm của Hiếu Nguyễn và Phương Mai khi Hoàng đến quán bar tìm người bạn gái mất tích và bị chính bạn gái của người yêu mình quyến rũ.
Phương Mai chỉ xuất hiện trong phim với vai trò khách mời. Với hai phân cảnh, MC lột tả được những góc khuất trong tâm lý tham lam, ích kỷ của con người khi theo đuổi dục vọng. Người đẹp 9X chia sẻ, để vào cảnh nóng với Hiếu Nguyễn, trước khi bước vào cảnh quay, cô phải uống rượu để tự tin hơn.
Yaya Trương Nhi (phải) vào vai Thư - người bạn gái bị mất tích của Hoàng.
Thư đến với Hoàng trong hy vọng được đổi đời, được trút bỏ sự quê mùa, nghèo hèn và bước vào cuộc sống thoải mái hơn. Nhưng chính mối quan hệ yêu đương đầy tính toán đã dẫn đến bi kịch cho cuộc đời cô. Hiếu Nguyễn và Yaya Trương Nhi phải dẹp bỏ ngượng ngùng ban đầu để hóa thân tốt vào các phân cảnh gợi cảm.
Trần Tuấn Lương (trái) vào vai Nam - người yêu thời sinh viên của Thư. Đây là lần đầu tiên Tuấn Lương vào vai nam chính trong một phim điện ảnh. Anh tự tin thể hiện khả năng lột tả nội tâm và những chuyển biến tâm lý phức tạp ở vai Nam.
Phân đoạn nhân vật Nam bị bắn từ trên nóc nhà của một chung cư, rơi xuống đất cũng do Tuấn Lương đảm trách mà không cần sự hỗ trợ của cascadeur.
Tuấn Lương phải chuẩn bị tinh thần để vượt qua nỗi sợ độ cao và sự nguy hiểm. Trong cảnh này, anh được ê-kíp hơn 10 người cùng giàn giáo lớn hỗ trợ. Điểm trừ của vai Nam là ở đài từ. Xuất thân từ ca sĩ, khi bước vào sân chơi điện ảnh anh chàng thể hiện chất giọng khá mỏng và không ấn tượng.
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

