Sinh viên học và làm ngay từ năm đầu tiên
Đại học Nguyễn Trãi mở rộng mô hình hợp tác với doanh nghiệp, tạo điều kiện cho sinh viên chính quy vừa học vừa làm ngay từ năm thứ nhất.
Thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho thấy, mỗi năm có hơn 400.000 sinh viên ra trường thất nghiệp. Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp tuyển dụng vẫn thiếu lao động.
Bà Nguyễn Thị Ngọc Trinh - Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Việc làm Thanh niên Hà Nội cho biết, sinh viên được giới thiệu đến các doanh nghiệp đều có bằng cấp chỉn chu. Thế nhưng, tay nghề và kiến thức có thể thực hành được, mới là điều người sử dụng lao động cần.
Theo ông Văn Đình Ưng – Trưởng phòng Thông tin văn hóa, Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam, giáo dục trong nước chưa phát huy được hết tiềm năng của mỗi cá nhân. Bậc đại học trang bị kiến thức cho sinh viên không chỉ ít mà còn cũ. Vì vậy, nhiều doanh nghiệp vẫn đánh giá thấp chương trình đào tạo lạc hậu của Việt Nam.
Trước thực trạng này, nhiều trường trong nước đã thay đổi chương trình giảng dạy và thực tập. Mới đây, Đại học Nguyễn Trãi cũng mở rộng mô hình đào tạo gắn kết với 30 doanh nghiệp, nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Trong năm 2015, sẽ có thêm 100 doanh nghiệp hợp tác toàn diện với nhà trường.
Đại học Nguyễn Trãi tổ chức lễ ký kết “Hợp tác đào tạo và tuyển dụng” với 30 doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội vào ngày 11/7. 
Tiến sĩ Nguyễn Tiến Luận - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Đại học Nguyễn Trãi cho biết: "Đây là mô hình đào tạo kép được áp dụng tại các nước phát triển. Sinh viên có thể vừa học, vừa làm ngay từ năm thứ nhất. Các em được nhà trường gửi đến doanh nghiệp để tìm hiểu cách thức hoạt động, tổ chức sản xuất. Bên cạnh đó, doanh nghiệp cũng đồng thời tham gia vào quá trình giảng dạy cùng đội ngũ giảng viên của trường".
Mục tiêu của mô hình là đào tạo sinh viên trở thành nhân lực toàn diện. Ngoài kiến thức chuyên môn, kinh nghiệm thực tiễn, thành thạo ngoại ngữ, sinh viên Đại học Nguyễn Trãi còn được trang bị hơn 20 kỹ năng mềm và kỹ năng hội nhập. Nhờ vậy, sinh viên tìm được việc làm đúng chuyên ngành, có thu nhập cao. Kết quả 2 khóa tốt nghiệp gần đây cho thấy, 75% sinh viên có việc làm ngay sau khi ra trường.
Tham gia hợp tác đào tạo và tuyển dụng với Đại học Nguyễn Trãi, doanh nghiệp sẽ có được nguồn nhân lực phù hợp, thay vì đầu tư thời gian và chi phí để đào tạo lại. Ông Doãn Anh Tuấn - Giám đốc khách hàng doanh nghiệp VPBank đánh giá cao mô hình này. Ngoài việc học tập kiến thức, sinh viên còn được tìm hiểu thực tế công việc từ các doanh nhân, văn hóa doanh nghiệp ngay từ khi ngồi trên ghế nhà trường. Sau khi tốt nghiệp, các em sẽ có những kỹ năng cần thiết để tiến hành công việc của mình.
Năm 2015, Đại học Nguyễn Trãi tuyển 1.300 chỉ tiêu đại học và cao đẳng trên cả nước theo 2 phương thức, xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia hoặc kết quả 5 học kỳ cấp 3. 
Trường hiện đào tạo các ngành Kiến trúc, Thiết kế đồ họa, Thiết kế nội thất, Tài chính ngân hàng, Kế toán, Quản trị kinh doanh, Kinh tế, Quan hệ công chúng, Quản trị kinh doanh Du lịch, Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật công trình xây dựng. Đăng ký xét tuyển trực tuyến  tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

