Hoa hậu Kỳ Duyên làm giám khảo 'Duyên dáng áo dài'
Ngồi ghế "nóng" cùng người đẹp trong hội thi tôn vinh áo dài và phụ nữ TP HCM còn có nhà thiết kế Sĩ Hoàng, nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam...
Hoa hậu Kỳ Duyên: 'Tôi không bao giờ khóc khi bị chỉ trích'  /  Hoa hậu Kỳ Duyên khác lạ với mái tóc cắt ngắn, nhuộm màu
Cuộc thi Duyên dáng áo dài là một trong các hoạt động của Lễ hội Áo dài TP HCM tổ chức hàng năm nhằm tôn vinh nhan sắc phụ nữ của thành phố trong tà áo dài. Cuộc thi là cơ hội để phụ nữ có những trải nghiệm và sự tự tin trên sân khấu cũng như cuộc sống. Sau ba năm tổ chức, cuộc thi thu hút đông đảo bạn trẻ và các tập thể. Năm nay, Duyên dáng áo dài 2016 - Toả sáng nét đẹp Việt mở ra với quy mô lớn hơn. 
Hoa hậu Kỳ Duyên. Ảnh: Lê Thiện Viễn.
Hoa hậu Kỳ Duyên, nhà thiết kế Sĩ Hoàng, nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam cùng các chuyên gia là giám khảo cuộc thi. Kỳ Duyên chia sẻ: "Tôi rất yêu tà áo dài Việt Nam. Khi diện áo dài, tôi thấy mình nữ tính, duyên dáng và xinh đẹp hơn. Tôi vinh dự được làm giám khảo cuộc thi này. Tôi tin chương trình sẽ tạo nên không khí sôi động, rực rỡ, vừa tôn vinh áo dài, vừa tôn vinh người phụ nữ".
Nội dung trình diễn áo dài chia làm ba bảng: tập thể, cá nhân và cơ quan ngoại giao đoàn. Hội thi nằm trong khuôn khổ Lễ hội áo dài TP HCM lần thứ ba do Sở Du lịch TP HCM phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố, Thành Đoàn Thành phố, Liên đoàn lao động Thành phố và 24 quận huyện, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP HCM, Hội Sinh viên Việt Nam TP HCM tổ chức.
Cùng hội thi, Lễ hội áo dài có các hoạt động như nói chuyện về áo dài, triển lãm ảnh Áo dài qua từng thời kỳ tại Bảo tàng Mỹ thuật, Bảo tàng Áo dài, Bảo tàng Chứng tích chiến tranh, cuộc thi thiết kế áo dài cho sinh viên các trường đại học ở thành phố. 
Lễ hội diễn ra từ ngày 5-20/3. Lễ khai mạc và chương trình Áo dài - Vẻ đẹp bất tận sẽ diễn ra lúc 9h ngày 8/3 tại Sân 4A Nhà Văn hóa Thanh niên.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

