Cháo ếch Singapore - món ngon đổi vị cho buổi trưa
Khi hai thố cháo và ếch được mang ra, thực khách ngay lập tức ngửi thấy hương thơm sực nức tỏa ra, gợi cảm giác cồn cào đói bụng. 
Cháo ếch nổi tiếng ở Geylang, Singapore   /   Địa chỉ đi chợ như dân bản địa ở Singapore
Xuất phát từ nền ẩm thực Singapore, món cháo ếch bắt đầu trở nên quen thuộc với người Việt Nam những năm gần đây. Vì đặc tính dễ ăn, lại thơm phức và ngon miệng, nhiều người chọn ăn cháo ếch vào bất cứ thời điểm nào trong ngày như buổi trưa hoặc chiều tối. 
Khi phục vụ món này, nhân viên thường mang ra cho bạn hai thố riêng biệt, một đựng cháo trắng hoặc cháo mùi vị lá dứa với chút hành bên trên, một đựng ếch với nước sốt đậm đà đang sôi sùng sục. Món này thường được dùng khi còn nóng, nên nhiều thực khách chọn đây là món khoái khẩu vào những lúc thời tiết se mát, lý tưởng hơn là trời mưa.
Cháo ếch Singapore được chính đầu bếp Việt chế biến, có thể khiến nhiều người cồn cào vì đói. Ảnh: Nguyễn Quý Khang
Để có món cháo ếch chất lượng, người đầu bếp kinh nghiệm phải chọn lựa những con ếch chắc nịch, đùi to. Ếch được kho keo trong nồi đất, tẩm ướp gia vị đậm đà đan xen giữa vị mặn và ngọt, bắc lên bếp canh thời gian sao cho phần thịt săn lại và có màu hơi nâu đỏ là được. Sau đó, người đầu bếp sẽ thêm chút sắc xanh, đỏ vào thố bằng những miếng hành, trái ớt.
Khi thưởng thức món này, thực khách sẽ múc chút nước đậm đà từ thố ếch, rưới lên cháo trắng và cho vào miệng thử vị trước. Một chút nhạt của cháo kết hợp với mằn mặn của nước sốt sẽ như đánh thức vị giác, tiếp đó bạn sẽ bắt đầu ăn đến phần thịt gồm thân hoặc đùi ếch. 
Giá một phần cháo ếch Singapore thường dao động từ 65.000 đến 185.000 đồng, cháo gọi thêm có giá khoảng 10.000 đến 20.000 đồng một thố. Nếu ở Hà Nội, bạn có thể thưởng thức món này tại Phố Huế, Tô Hiệu, ngõ Phất Lộc... Còn tại Sài Gòn, bạn có thể ăn cháo ếch ngon tại Vũ Huy Tấn, Phan Xích Long hoặc Đông Du... 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

