Nhện khổng lồ hồi sinh ở Anh
Những con nhện khổng lồ ăn cá (fen raft spider) to bằng lòng bàn tay may mắn thoát khỏi nguy cơ tuyệt chủng trong thời gian gần đây.
Quá trình lột xác của nhện góa phụ đen
The Telegraph hôm nay đưa tin, loài nhện lớn nhất nước Anh tăng vọt về số lượng sau khi được đưa tới môi trường sống mới. Trước đó, chúng từng nằm trong danh sách động vật có nguy cơ tuyệt chủng cho đến năm 2010.
Theo các nhà bảo tồn, các khu vực tại Norfolk và Suffolk, Anh, đang là nơi trú ngụ của hàng nghìn con nhện. Tại một địa điểm, số lượng nhện đã tăng gấp đôi vào năm ngoái.
Loài nhện lưỡng cư này sống trong những mương rãnh và hồ nước ở vùng đất ngập, có thể đẻ tới 700 trứng mỗi lần dù rất ít trứng tồn tại. Chúng nuôi con non trong những chiếc mạng giống như pha lê. Thông qua đếm số mạng, các nhà bảo tồn có thể theo dõi số lượng của chúng.
Nhện mẹ nuôi con trong những chiếc mạng giống như pha lê. Ảnh: Helen Smith.
Tiến sĩ Helen Smith, một nhà sinh thái học, cho biết một số con nhện đẻ trứng hai lần mỗi năm. Những con nhện cái lớn có cơ thể dài 2,3 cm trong khi sải chân đạt 7 cm. Điểm đặc trưng của chúng là những vạch sọc màu kem trên cơ thể. Chúng ăn các côn trùng như bọ nước và bọ dừa, nòng nọc sa giông gần trưởng thành và cá nhỏ.
"Thật tuyệt vời khi chứng kiến những con nhện phát triển tốt ở khu bảo tồn. Chúng có môi trường thực vật phù hợp cùng với mương rãnh giúp ích cho việc tạo mạng nuôi con bên cạnh nguồn mồi săn dồi dào. Những con nhện đang mở rộng phạm vi sinh sống sang các mương rãnh mới", Tim Strudwick, quản lý khu vực bảo tồn ở vườn dự trữ tự nhiên Strumpshaw Fen, chia sẻ.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

