Bế tắc khi truy tìm kẻ thất đức đào trộm mộ cụ bà 97 tuổi
Gần một tháng rưỡi xảy ra vụ đào trộm mộ lấy đi xương bánh chè của cụ bà 97 tuổi vừa chôn, cơ quan chức năng chưa tìm ra thủ phạm.
Ngôi mộ cụ bà 97 tuổi bị đào bới, đánh cắp xương bánh chè   /   Cụ bà 97 tuổi bị đào trộm mộ là người đức độ, hiền lành
Chiều 9/3, trao đổi với VnExpress, trung tá Trịnh Duy Niệm, Trưởng công an huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) cho biết, cơ quan điều tra đang tích cực triển khai nhiều biện pháp truy tìm thủ phạm gây ra vụ án đào trộm mộ gây phẫn nộ tại địa phương.
Nghĩa trang núi Đún, nơi xảy ra vụ trộm hy hữu. Ảnh: Lam Sơn.
Theo trung tá Niệm, vụ án chưa có nhiều manh mối, dấu vết có khá nhiều "điểm mờ" nên gây khó khăn. “Dịp cận tết, khu vực xung quanh hiện trường người dân đào xới lấy đào, quất đem bán, do vậy hiện trường bị xáo trộn. Hôm đó lại có mưa vì thế dấu vết càng không rõ ràng", ông Niệm nói.
Ông trưởng công an huyện cho hay tại Thanh Hóa chưa từng xảy ra vụ việc tương tự nên bước đầu khó có thể khẳng định có phải do nhóm trộm chuyên nghiệp gây ra hay không. Tuy nhiên, nhà chức trách hiện nghi vấn có nhiều người tham gia.
Trước đó, sáng 31/1, một tốp thợ đi đào mộ ở nghĩa trang núi Đún (xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) phát hiện một ngôi mộ mới chôn trước đó một ngày bị đào xới tung tóe. Thi thể cụ bà 97 tuổi bị cắt phần xương bánh chè , xung quanh vòng hoa, đất đá vương vãi... Người dân sống gần nghĩa trang cho hay, đêm trước họ nghe tiếng chó sủa râm ran bất thường tại khu vực.
Nghĩa trang núi Đún ở xã Vĩnh Thành là nơi chôn và cải táng cho người dân xã Vĩnh Thành, thị trấn Vĩnh Lộc, hiện có cả nghìn ngôi mộ. Hôm xảy ra vụ việc trời rét đậm, có mưa to, người quản trang không có mặt.
Sau vụ việc này, người dân quanh vùng Vĩnh Lộc rất hoang mang. Nhiều lời suy đoán mê tín vô căn cứ lan truyền với tốc độ chóng mặt khiến những gia đình có người mới qua đời phải cắt cử nhân lực thay nhau trông mộ.
Người thân cụ bà cho hay, cụ là người hiền lành đức độ. Họ mong cơ quan chức năng sớm tìm ra kẻ gây chuyện thất đức này để yên lòng người đã khuất.
Trộm xương bánh chè trong mộ cụ bà 97 tuổi
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

