Hà Nội điều tra 2 cây xăng gian lận bằng điều khiển từ xa
Công an Hà Nội vừa khởi tố vụ án Lừa dối khách hàng để điều tra vi phạm tại 2 cây xăng trên đường Trần Khát Chân và Yên Viên do Công ty cổ phần Xăng dầu Chất đốt Hà Nội quản lý. 
Hai cây xăng ở Hà Nội gian lận bằng điều khiển từ xa
Ngày 28/12, Sở Công Thương Hà Nội yêu cầu hai cây xăng dừng hoạt động, phải bị thu hồi giấy phép kinh doanh. Giám đốc Sở Lê Hồng Thăng cho rằng sai phạm trên làm mất lòng tin của người dân với các cơ quan quản lý. "Đây là hành vi có tổ chức với nhiều người tham gia, có chỉ đạo trong nội bộ", ông Thăng nhấn mạnh.
Sáng 24/12, nhà chức trách phát hiện cả 3 cột bơm của mỗi cây xăng đều gắn chíp điện tử nhằm gian lận lượng xăng dầu bán cho khách. Hiện, 6 cột bơm đã bị niêm phong.
Làm việc với nhà chức trách, cửa hàng trưởng cây xăng trên đường Trần Khát Chân Nguyễn Thị Hồng Hạnh cho hay cách đây vài ngày đã chỉ đạo nhân viên lắp 3 thiết bị điện tử gắn chíp có điều khiển từ xa vào cột đo nhằm gian lận khi bán hàng. Mỗi ngày điều chỉnh lại 1-2 lần.
Tại cây xăng Yên Viên (huyện Gia Lâm), cửa hàng trưởng Trần Thanh Trình thừa nhận ngày 20/10 đã thuê người đến gắn chíp. Họ dùng đèn khò làm nóng tem niêm phong kiểm định, sau đó sử dụng lưỡi dao lam bóc tem và mở máy gắn chíp vào bảng mạch của các tay bơm xăng... 
Ước tính tới ngày 24/12, cây xăng này đã ăn bớt của khách hàng 4.500 lít dầu và 3.000 lít xăng. Cửa hàng trưởng Trình nhận "tất cả việc trên do tự mình tổ chức, công ty không nắm được sự việc". 
khởi tố vụ án Xăng dầu Hà Nội gian lận cây xăng công an gắn chíp điều khiển từ xa
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

