Cá ồ cuốn bánh tráng đậm đà vị biển Trà Vinh
Vị ngọt của thịt cá ồ, chát của chuối xanh, chua nhẹ của khế quyện lẫn trong vị thơm thơm mùi bánh tráng tạo thành món ăn đậm đà hấp dẫn du khách khi đến biển Trà Vinh.
Nét duyên thầm của thành phố Trà Vinh   /   4 đặc sản dân dã Trà Vinh cho cuối tuần thư thái
Nếu đến biển Trà Vinh, du khách có thể thấy vào mỗi buổi sáng sớm những chiếc thuyền nhỏ đi đánh cá tấp nập vào bờ. Những con cá ồ vừa được đánh bắt ở dưới biển tươi rói, lấp loáng trong nắng sớm.
Thoạt nhìn qua, cá ồ giống như cá ngừ nhưng nhỏ con hơn và chỉ dài chừng 25 cm. Cá ồ đầu mùa là ngon nhất, thịt săn chắc, vị ngọt, tươi ngon và có thể dễ dàng chế biến thành nhiều món ngon đậm hương vị biển. Nhưng món ăn dễ làm và quyến rũ thực khách nhất vẫn là món cá ồ hấp cuốn cùng bánh tráng, giữ được hương vị ngọt trọn vẹn của cá.
Để làm món này không cầu kỳ, cá ồ tươi được làm sạch khứa vài đường trên mình đem ướp cùng với chút sả, tỏi, ớt và muối giã nhỏ cho ngấm rồi cho vào nồi hấp cách thủy.
Cá ồ hấp cuốn bánh tráng cùng với các loại rau thơm, dưa chuột, khế hay xoài chấm với nước mắm me lăn rất hấp dẫn. Ảnh: quabien
Khi chín, cá tỏa ra mùi thơm nức, lớp da cá màu nâu bên ngoài căng, để lộ dưới đó là lớp thịt trắng phau, dầy thịt. Gỡ từng miếng cá cuốn cùng với rau xanh, khế trong lớp bánh tráng mỏng. Món ăn sẽ không thể thiếu được vị nước chấm được pha chế từ me với vị chua chua dịu.
Chấm cuốn cá ngập vào trong thứ nước me được pha chua ngọt, cảm nhận vị ngọt ngào từ biển cả, xen lẫn vị chua thanh nhẹ cứ lan tỏa trong miệng khiến bạn cứ muốn ăn mãi.
Ngoài cá ồ hấp, món cá nướng lá chuối cũng rất hấp dẫn bởi lớp hai mặt chín vàng, không cháy mà cũng không quá mềm, giữ được độ ngọt của cá.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

