Gấu mèo hoang gõ cửa nhà dân đòi ăn
Con gấu mèo giữ viên đá bằng chân trước và lăn nó trên cửa kính tạo tiếng gõ cho đến khi thức ăn được đổ đầy vào bát đựng ngoài sân.
Gấu trúc 'vượt ngục '   /   Gấu trúc sinh đôi ở vườn thú Washington
Theo MNN, Susie Chinn, sống ở Sarasota, Florida, Mỹ đăng đoạn video lên Youtube hôm 8/9. Cô đặt tên cho con gấu mèo Bắc Mỹ trong đoạn video là Rocksy.
"Nó thật đáng yêu và đã sống ở sân nhà tôi nhiều năm", Chinn viết trên Youtube, nơi video của cô thu hút hơn 1.000 lượt xem trong vòng 2 tuần. "Tôi không hiểu làm cách nào mà nó biết gõ cửa nhưng việc này chắc chắn có hiệu quả".
Mặc dù không biết Rocksy học mánh khoé tạo tiếng ồn từ đâu, nhưng động cơ của nó khá rõ ràng. Theo Chinn, Rocksy có thói quen lùng sục bát thức ăn của mèo bên ngoài. Chinn tiếp tục đổ đầy thức ăn vào bát khiến Rocksy nghĩ rằng đấy là nguồn thực phẩm đáng tin cậy.
"Con gấu mèo ngốc nghếch biết rằng sau khi ăn hết thức ăn trong bát nó chỉ cần gõ vào cửa hàng giờ cho đến khi tôi tiếp tục đổ đầy vào đó".
Biết cách sử dụng công cụ là một bằng chứng về trí thông minh đáng ngưỡng mộ của gấu mèo Bắc Mỹ.
Chinn là tình nguyện viên lâu năm trong nhóm cứu hộ động vật hoang dã và sự nhiệt tình của cô đối với gấu mèo lan truyền tới nhiều người – tuy nhiên video này cũng nhằm cảnh báo.
Thông thường, cho động vật hoang dã ăn trực tiếp hay gián tiếp đều không tốt. Điều này khiến chúng bỏ thói quen kiếm ăn tự nhiên, thay vào đó là lảng vảng gần con người, gây ra rắc rối cho các bên liên quan. Những con vật không biết sợ tới quá gần con người có thể bị thương, ốm hoặc thậm chí bị giết. Con người và vật nuôi cũng có thể bị thương bởi những con vật quá bạo dạn và dễ mắc các bệnh lây từ động vật như dại hoặc bệnh trùng xoắn.
Để bát đựng thức ăn cho vật nuôi hoặc những thực phẩm khác bên ngoài có thể tạo cho chúng thói quen tiếp cận nhà dân. Bên cạnh đó, việc để thức ăn bừa bãi có thể thu hút những loài khác như chuột, chó sói Bắc Mỹ hoặc gấu.
Chống lại sự cám dỗ của việc nuôi động vật hoang dã có thể khó khăn, đặc biệt với các trường hợp như Rocksy, theo lời Chinn, vì nó đang nuôi 4 con nhỏ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

