Xây nhà 3 tầng, một lửng với nội thất gỗ tự nhiên
Tôi có miếng đất 2 mặt tiền, diện tích 8,1x23 m theo sơ đồ đính kèm dưới đây. Nhờ KTS tư vấn xây nhà 3 tầng và một lửng, phong cách bán cổ điển, nội thất gỗ tự nhiên.
 Xây nhà ở 4 tầng kết hợp văn phòng tràn ngập mảng xanh  /   Xây nhà ống trên diện tích 50 m2 cho 3 con sống chung
 
Tôi muốn bố trí phòng khách lớn có quầy bar, garage để xe hơi và xe máy. Nhà bếp kết hợp phòng ăn lớn có thể bố trí thêm 3 bàn tròn để phòng khi có tiệc. Nhu cầu sử dụng không gian riêng bao gồm phòng ngủ master, phòng học và làm việc, phòng ngủ cho khách, phòng ngủ con trái lớn, con trai nhỏ. Khu vực thờ và phòng giặt phơi đặt trên sân thượng. Sàn nước tại tầng trệt tiện sử dụng khi có tiệc. Tôi thích phong cách bán cổ điển với nhiều vật dụng nội thất bằng gỗ tự nhiên. (Văn).
Dựa trên nhu cầu sử dụng không gian của gia đình, kiến trúc sư Phạm Ngọc Thiên Ân hướng dẫn như sau: Anh có thể bố trí tầng một gồm garage để xe, phòng khách, sân bao bọc, sàn nước. Tầng lửng là bếp và phòng ăn với sức chứa 4 bàn tiệc. Tầng 2 gồm phòng ngủ master, phòng học, làm việc, phòng ngủ khách. Tầng 3 bố trí 2 phòng ngủ của các con. Tầng 4 là phòng thờ, khu vực giặt phơi, sân thượng trước và sau.
 
Phòng khách thiết kế theo phong cách truyền thống với mảng trang trí bằng đồng và gỗ ấn tượng, bề thế. Bộ sofa và vật dụng trang trí bằng chất liệu gỗ tự nhiên. Khu vực quầy bar và tiểu cảnh cũng là một mảng nhấn khác cho không gian.
 
Khu vực phòng ăn ở tầng lửng có tủ rượu bằng kính đồng thời là mảng trang trí ấn tượng.
 
Toàn bộ hệ thống kệ bếp và bàn ăn xuyên suốt bằng chất liệu gỗ màu sậm theo phong cách bán cổ điển sang trọng. Trần thạch cao với các chi tiết uốn lượn tạo cảm giác mềm mại, thanh tao cho toàn bộ không gian.
 
Phòng ngủ master với vách trang trí CNC làm điểm nhấn tao nhã ngăn cách không gian giường ngủ và khu vực thay đồ. Ánh sáng bố trí theo từng khu vực mang đến vẻ tinh tế.
 
Phòng riêng của con trai lớn như một thế giới thu nhỏ với không gian ngủ, làm việc, tiếp khách tiện nghi và ấm cúng. Vật dụng trang trí đơn giản có thể bày trí thêm những vật lưu niệm khác.
 
Phòng ngủ con trai út theo phong cách hiện đại pha lẫn tông màu cổ điển, mang đến vẻ tinh tế và sang trọng. Toàn bộ vật dụng bố trí giản dị, chủ yếu sử dụng nhiều mảng nhấn có độ tương phản màu sắc tạo nét cá tính.
 
Khu vực sân thượng được bố trí như một khu vườn thu nhỏ với không gian thư giãn, trồng hoa và vườn rau mini phục vụ cả gia đình.
 
Khu vực sân sau được bố trí hồ nước và cây xanh trang trí, tạo vẻ xanh mát cho ngôi nhà.
Tư vấn xây nhà
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

