Bộ trưởng Nguyễn Quân kêu gọi ủng hộ quỹ đầu tư mạo hiểm
Bộ trưởng Khoa học Nguyễn Quân cho biết, đề án mô hình thung lũng Silicon đã có 20 doanh nghiệp tham gia, được nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước chú ý và rót vốn.
Bộ trưởng Nguyễn Quân: 'Việt Nam thiếu định chế trung gian trong thị trường công nghệ'
Chiều 16/11, trả lời đại biểu Nguyễn Ngọc Bảo về nguyên nhân chưa có quỹ đầu tư mạo hiểm, Bộ trưởng Nguyễn Quân cho biết, Việt Nam không có văn bản quy định về hệ sinh thái hỗ trợ khởi nghiệp cũng như quỹ đầu tư mạo hiểm. Luật công nghệ cao mới có điều khoản nói cần sớm có quỹ đầu tư mạo hiểm, song việc triển khai lại vướng Luật ngân sách, đầu tư. Bộ Khoa học đã trình Chính phủ nghị định hướng dẫn về quỹ đầu tư mạo hiểm nhưng chưa được chấp nhận do thiếu tính pháp lý. 
Bộ trưởng Nguyễn Quân trả lời chất vấn. Ảnh: Giang Huy.
Mặc dù chưa có quy định song Bộ Khoa học vẫn thí điểm đề án thương mại hóa công nghệ cấp bộ như mô hình thung lũng Silicon. Trong đó đã có 10 doanh nghiệp tham gia khởi nghiệp bằng ý tưởng công nghệ được nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước rất quan tâm. Thậm chí, có nhóm sinh viên được doanh nghiệp nước ngoài đầu tư 2 triệu USD cho dự án khởi nghiệp.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Quân thông tin, các nhà đầu tư nước ngoài vẫn yêu cầu chuyển pháp nhân doanh nghiệp sang Thái Lan hoặc Singapore vì ở Việt Nam thiếu pháp lý cho mô hình này. "Mong Quốc hội ủng hộ để có quy định cao nhất về quỹ đầu tư mạo hiểm nếu không doanh nghiệp Việt Nam rất khó khăn", Bộ trưởng Nguyễn Quân nói.
Trả lời đại biểu Trương Văn Vở về biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới công nghệ, Bộ trưởng Nguyễn Quân cho biết, do quy định chưa cụ thể nên chương trình đổi mới công nghệ quốc gia có những vướng mắc. Song  hiện nay Quỹ đổi mới công nghệ đã có kinh phí hoạt động. Bộ đã tiếp nhận hồ sơ của 200 doanh nghiệp có nhu cầu vốn, sắp tới sẽ được lựa chọn để hỗ trợ. 
Hàng năm, ngân sách chỉ dành 1,3-1,5% tổng chi cho khoa học công nghệ, phần lớn chi đầu tư và chi thường xuyên. Do vậy, chỉ khoảng 3.000 tỷ đồng được dành cho các đề tài công nghệ từ cấp nhà nước đến cấp tỉnh. Ngành đã phải tận dụng tối đa năng lực của các viện, trường để hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới công nghệ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

