Làm sao để giữ hạnh phúc gia đình sau khi chồng ngoại tình?
Chồng tôi ngoại tình với một phụ nữ đã có gia đình. Khi tôi biết, anh ấy đã nhận lỗi, xin tôi tha thứ và hứa sẽ bỏ người thứ ba.
 7 kiểu đàn ông rất dễ ngoại tình
Hiện tại, chồng đối xử với tôi vẫn tốt. Tôi có nên tin và tha thứ cho người chồng đã phản bội mình không? Tôi phải làm thế nào để giữ hạnh phúc gia đình? (Hân)
Trả lời
Một khi sự việc bị bại lộ, ngoại tình đem đến những sang chấn tâm lý nặng nề cho cả đối tượng ngoại tình lẫn người bạn đời của họ. Người ta thường bị ám ảnh về sự tin tưởng và tôn trọng dành cho nhau, dù người trong cuộc đã nỗ lực như thế nào. 
Điều đáng mừng là bản thân chị đang nỗ lực rất nhiều để tìm kiếm hạnh phúc thay vì than thân trách phận hay phán xét ai đúng ai sai. Tôi không ngợi khen chị mạnh mẽ, nhưng tôi cảm nhận được sự bao dung và trân trọng những giá trị gia đình nơi chị.
Đây là giai đoạn khá nhạy cảm, chị đừng chỉ trông đợi vào sự chủ động của anh mà hãy là người cùng đồng hành và hỗ trợ chồng. Trước mắt, chị nên trao đổi thẳng thắn với anh về những dự định trong tương lai, tập trung vào các giải pháp cụ thể giúp cả hai gạt bỏ mặc cảm trong quá khứ và chủ động hơn trong mối quan hệ hiện tại. 
Chị không nên nhắc lại chuyện cũ và những lỗi lầm của chồng bởi việc nhắc lại này chỉ khiến mọi thứ thêm khó khăn hơn. Cả hai nên nhìn nhận lại hôn nhân gia đình, liệu còn vấn đề gì anh chị cần bàn bạc để làm sáng rõ? Đôi khi chính những kỳ vọng, mâu thuẫn trong cuộc sống khiến anh ấy và chị khó tìm được tiếng nói chung. Để tránh được điều này, cả hai nên thường xuyên chia sẻ, quan tâm nhau nhiều hơn. 
Sẽ không tránh khỏi day dứt và suy nghĩ về những thứ đã qua, nhưng nếu vẫn còn trân trọng hạnh phúc này, chị nên xem xét thái độ của chồng, cho anh ấy thêm cơ hội. Bên cạnh đó, chăm sóc bản thân và thiết lập một vài thói quen sinh hoạt mới sẽ giúp chị cảm thấy thoải mái hơn. Các thành viên trong gia đình, bạn bè, chuyên gia tham vấn tâm lý cũng sẽ là những người chị nên tìm sự trợ giúp khi cảm thấy cần thiết.
Hạnh phúc gia đình là điều không dễ có được khi bản thân người trong cuộc chưa xem trọng và đặt chúng làm mục tiêu hàng đầu giữa biết bao mối bận tâm khác. Rất mong chị bình tâm và suy nghĩ thấu đáo trong những quyết định của chính mình. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

