Cao su Sao Vàng xây trung tâm thương mại trên khu 'đất vàng'
Cao su Sao Vàng loay hoay tái cấu trúc
Công ty cổ phần Cao su Sao Vàng (Mã CK: SRC) vừa ký hợp đồng hợp tác đầu tư với Công ty cổ phần Tập đoàn Hoành Sơn để triển khai dự án khu phức hợp thương mại - nhà ở trên khu đất 62.438 m2, vốn là trụ sở công ty tại 231 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội.
Hai bên sẽ thành lập liên doanh là Công ty Sao Vàng - Hoành Sơn với vốn điều lệ dự kiến 1.673 tỷ đồng để triển khai dự án, bao gồm các tòa nhà chung cư, trung tâm thương mại, cửa hàng bán lẻ.
Cao su Sao Vàng nằm trên khu đất vàng của Hà Nội.
Đầu tháng 10 vừa qua, Cao su Sao Vàng đã ký thỏa thuận với Ngân hàng Công Thương (VietinBank) về khoản tín dụng khoảng 3.100 tỷ đồng chuyển nhà máy sang khu công nghiệp Châu Sơn, Phủ Lý, Hà Nam, một động thái quan trọng để xây khu thương mại - nhà ở trên khu đất trụ sở công ty. Trước đó, đề án di dời đã được trình đại hội đồng cổ đông từ năm 2012, song chưa thực hiện được do cổ đông lớn yêu cầu ban lãnh đạo Cao su Sao Vàng phải giải trình rõ giá trị khu đất, hiệu quả của dự án khu đô thị trung tâm thương mại.
Trong khoảng 3 năm qua, doanh nghiệp đã thay đổi đối tác cùng triển khai dự án, cũng như dự toán khoản kinh phí di dời tăng từ 720 tỷ đồng lên hơn 3.800 tỷ đồng, căn cứ theo hợp đồng tín dụng ký với VietinBank.
Khu đất 231 Nguyễn Trãi được đánh giá là "đất vàng" của thủ đô khi nằm trên trục đường có tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông đi qua, gần Ngã tư Sở và đường vành đai 3, đối diện với Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội. Đây cũng là khu vực đang có nhiều dự án bất động sản lớn triển khai, tiêu biểu là Royal City số 72A Nguyễn Trãi và sắp tới có thể thêm một tổ hợp bất động sản do Vingroup triển khai ở khu đất 233 và 233B thuộc Nhà máy Xà phòng Hà Nội.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

