Bí quyết để không mua phải đồ chơi độc hại cho con
 Đồ chơi tốt nhất cho bé trong vài tháng đầu đời
Mỗi năm, có hàng triệu đồ chơi bày bán ngoài thị trường và hàng trăm loại mới được tung ra. Đồ chơi được coi là niềm vui và một phần quan trọng trong quá trình phát triển của trẻ. Nhưng mỗi năm, số trẻ phải vào viện cấp cứu do các bệnh, chấn thương liên quan đến đồ chơi cũng không ít. Gần đây, liên minh châu Âu còn cảnh báo hàng trăm đồ chơi Trung Quốc như búp bê, xe, súng nhựa... có lượng phthalate vượt mức cho phép làm tăng nguy cơ ung thư, hen suyễn và các vấn đề sinh sản, đặc biệt ở trẻ trai.
Để chọn được đồ chơi không chứa chất độc hại cho trẻ, hãy lưu ý 7 điều dưới đây:
Nên mua ít đồ chơi cho con
Bạn có thực sự cần mua đồ chơi mới cho con? Điều này tùy thuộc vào độ tuổi của trẻ. Có khi bé chỉ cần một quyển sách để được nghe mẹ đọc và chỉ tranh cho mỗi ngày là đủ. Một món quà đặc biệt khác trẻ thích nữa là được trải nghiệm, đó có thể là một chuyến tham quan tới vườn bách thú hay công viên, viện bảo tàng hoặc đến thăm trạm cứu hỏa. Một lựa chọn khác là bố mẹ tự tạo đồ chơi cho bé từ những vật dụng có sẵn trong nhà.
Với đa số trẻ, sách vẫn là món đồ chơi hữu ích và an toàn nhất. Ảnh minh họa: Bookpatrol.
Mua, xin đồ đã qua sử dụng
Trước khi tìm đến cửa hàng đồ chơi, sao không thử hỏi hàng xóm hay những người bạn quen về những món đồ con họ từng dùng mà nay không cần đến nữa? Bạn cũng có thể ghé các tiệm bán đồ chơi đã qua sử dụng hoặc lên các trang thanh lý của những bà mẹ có con nhỏ, biết đâu lại lựa được món đồ tốt và còn rất mới. Tất nhiên, cũng cần kiểm tra xem đó có phải là hàng bị thu hồi không. 
Tránh đồ nhựa
Đồ chơi nhựa vinyl là đồ chơi nhựa tệ nhất với môi trường và cho sức khỏe của trẻ. Bản thân nhựa vinyl là chất độc hại và nó chứa đầy các hóa chất như chì và phthalate - gây hại cho sức khỏe con người.
Vinyl gây độc trong suốt cả vòng đời của nó: từ lúc sản xuất, sử dụng và tới cả khi phân hủy. Nếu bạn không thể loại bỏ hoàn toàn các đồ chơi bằng nhựa cho con, nên chọn những loại nhựa an toàn có ghi biểu tượng 1,2,3,4 hay 5 trên một nhãn dán, thường thấy ở mặt dưới cùng của sản phẩm.
Lựa chọn những chất liệu tự nhiên
Nên chọn những đồ chơi bằng gỗ không sơn, đồ chơi bằng vải thay cho đồ nhựa. Nhớ thận trọng với đồ chơi gỗ đã sơn màu trừ phi nó đã được chứng nhận là màu sơn không độc hại và không chứa chì.
Nói không với trang sức kim loại
Chì là một vấn đề lớn trong đồ trang sức. Một đánh giá của tổ chức về sức khỏe HealthyStuff cho thấy hơn một nửa số đồ trang sức được phân tích chứa các hóa chất đáng lo ngại, trong đó có cadmium - một chất gây ung thư, và chì. Càng cần cảnh giác trước những đồ trang sức lấp lánh rẻ tiền.
Không dùng pin
Có một số nguyên tắc bạn cần nhớ khi muốn lựa chọn đồ chơi an toàn cho con: Nếu món đồ chơi đó cần có pin mới  hoạt động được, chớ chọn.
Chọn những món đồ chơi chất lượng cao
Nên mua những đồ chơi hữu ích lâu dài. Đồ chơi chất lượng cao có thể đắt tiền hơn nhưng nó thường đảm bảo an toàn và dùng được lâu, sau khi bé không cần đến nữa có thể cho các em của trẻ sử dụng hoặc bán cho cửa hàng đồ cũ hay những bà mẹ khác.
Cuối cùng, hãy cân nhắc lựa chọn này. Thay vì mua đồ chơi, hãy tìm chiếc thùng rỗng to và cho vào đó khăn, thìa gỗ, một chiếc nồi cũ và thậm chí cả chiếc kèn, buộc tất cả lại bằng một chiếc nơ và đó sẽ là món quà trẻ thực sự yêu thích.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

