Dự án nhà máy ôtô một tỷ USD của Nga bị rút giấy phép
Là một trong những dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) có vốn đăng ký lớn nhất tại Bình Định nhưng sau gần 3 năm cấp phép, dự án vẫn không được triển khai. 
Ôtô Nga sắp vào Việt Nam với thuế suất 0%
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Ngọc Toàn - Phó trưởng Ban quản lý Khu kinh tế Nhơn Hội (tỉnh Bình Định) cho biết đơn vị này vừa quyết định rút giấy phép đầu tư của Công ty TNHH MTV Bus Industrial Centre.
Đây là doanh nghiệp do Công ty TNHH Buscenter Met (Nga) đầu tư thành lập để xây dựng dự án nhà máy lắp ráp và sản xuất phụ tùng xe ôtô buýt và các loại máy nông nghiệp cùng các dịch vụ hỗ trợ trên diện tích 50 ha tại khu công nghiệp Nhơn Hòa, thị xã An Nhơn.
Có vốn đăng ký một tỷ USD, đây là một trong những dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) có vốn đăng ký lớn nhất được cấp phép đầu tư tại địa phương từ trước đến nay. Tuy nhiên, sau gần 3 năm được cấp giấy phép, dự án vẫn không được triển khai như cam kết. 
Trước đó, Việt Nam và Nga vừa chính thức ký Nghị định thư Hợp tác về ôtô. Với việc ký kết này, các doanh nghiệp sản xuất của Nga (Kamaz, Gaz, UAZ...) sẽ cùng các đối tác Việt Nam thành lập một số liên doanh để sản xuất, lắp ráp ôtô tải, xe từ 10 chỗ trở lên, xe địa hình và một số loại xe chuyên dụng tại Việt Nam.
Ngoài dự án một tỷ USD nói trên, Ban quản lý Khu kinh tế Nhơn Hội cũng cho biết đã rút giấy chứng nhận đầu tư dự án xây dựng nhà máy điện gió Nhơn Hội của Công ty TNHH Quản lý và Đầu tư Viettracon (Đức) hợp tác với Công ty Green Venture Invest AG (Thụy Sĩ). Dự án bị rút giấy phép này có số vốn đăng ký đầu tư 109 triệu USD thuộc khu kinh tế Nhơn Hội, với quy mô diện tích khoảng 600 ha đất được cấp phép vào năm 2014
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

