Giáo sư đoạt giải Nobel Kinh tế dạy con cách quản lý tiền
Mỗi lần đi chơi, ông cho con một khoản trợ cấp, để con học được cách chi tiêu với số tiền mình có.
Harry Markowitz, nhà kinh tế học người Mỹ, đoạt giải Nobel Kinh tế năm 1990 và giải thưởng John von Neumann năm 1989.
Markowitz là giáo sư đại học chuyên ngành tài chính. Ông cũng là thành viên ban tư vấn của Personal Capital, công ty đã có nhiều giải pháp tiến bộ giúp hàng triệu người Mỹ đạt được mục tiêu về hưu và quản lý tài chính cá nhân tốt hơn.
Markowitz cũng là một người cha. Điều đó có nghĩa ở nhà, khi bốn đứa con của ông còn nhỏ, ông cũng phải đối mặt với thử thách giống như các bậc phụ huynh khác: dạy con về tiền bạc.
Mới đây, khi được hỏi làm thế nào để dạy con tốt nhất về tài chính, Markowitz cho rằng, dạy con về những giới hạn của ngân sách là quan trọng nhất: "Thứ duy nhất tôi đã dạy con về tài chính khi chúng đang lớn là cho chúng một khoản trợ cấp nhưng chúng không thể mua mọi thứ mình muốn. Qua bài học đó, chúng sẽ hiểu được giá trị của tiền bạc".
Ví dụ, khi cả nhà đi chơi ở một nơi nào đó như Sea World hoặc Disney Land, ông cho mỗi đứa con một số tiền nhất định, các con có thể dùng để mua sắm ở các cửa hàng đồ chơi, đồ lưu niệm. Nếu bọn trẻ chưa từng quen với việc lập ngân sách, chúng sẽ mua thứ đắt tiền nhất trong các cửa hàng. Thế nhưng bởi vì con ông đã được dạy rằng ngân sách ông dành cho chúng là có giới hạn, chúng sẽ suy nghĩ kỹ về những thứ mà chúng sẽ mua.
Người đoạt giải Nobel Kinh tế kết luận: Học cách chỉ tiêu trong giới hạn số tiền bạn có là một bài học rất ý nghĩa. Đó cũng là bài học mà nhiều người đến lúc lớn vẫn còn phải học.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

