'Thật may vì chồng không phải là tình yêu đầu tiên'
Cưới người yêu đầu đời nghe qua thì thật lãng mạn và lý tưởng, nhưng trên hành trình dài ngày, có thể bạn sẽ phát hiện nhiều điều mình đã bỏ lỡ.
 5 biểu hiện của người chồng không còn yêu vợ
Kayla Lemmon, một nữ nhiếp ảnh gia, chia sẻ hành trình tìm được đúng người bạn đời của mình sau thời gian dài sống và yêu. Câu chuyện của cô là bài học hay cho nhiều bạn trẻ:
Tôi vẫn nhớ người yêu đầu tiên của mình. Chắc chắn bạn cũng thế. Đó là điều bạn không thể quên được.
Bữa đó, anh ấy tình cờ ngồi gần trong một buổi học làm báo tại trường đại học năm tôi 19 tuổi. Anh nhìn tôi chằm chằm cho đến cuối buổi học, rồi hỏi liệu tôi có muốn tham gia một dự án nghiên cứu về hóa học. Từ giây phút đó, cuộc đời tôi đã thay đổi. Và đó không phải là vì tôi đã kết hôn với anh ấy - mà vì tôi đã không làm điều đó. 
Chúng tôi có hai năm hạnh phúc bên nhau, và tôi cảm thấy anh ấy chính là bạn đời tinh thần của mình. Nhưng rồi có những mâu thuẫn xảy ra, trái tim tôi tan vỡ, và anh ấy chấm dứt bằng cách chuyển sang nửa bên kia đất nước. Chúng tôi không bao giờ nói chuyện với nhau nữa. 
Tôi đã hẹn hò với một vài người khác, có một công việc thú vị tại trường đại học, và rồi gặp được người đàn ông tuyệt vời mà tôi đã đính hôn. Anh ấy rất hài hước, một người yêu bóng đá, và chúng tôi vui vẻ bên nhau. Anh ấy đã thay đổi cuộc đời tôi, nhưng không phải bởi vì tôi đã lấy anh ấy. Tôi đã không làm điều đó. 
Sau vài tháng đính hôn, anh ấy đòi chia tay, và tôi bị bỏ lại với căn phòng ngập nước mắt, chỉ có cô bạn thân nhất đến gõ cửa và nói rằng tôi phải sống, vì anh ấy không phải là chặng dừng chân cuối cùng.
Cô ấy đã đúng. 
Tôi yêu, chia tay người yêu và rơi vào những thăng trầm của cuộc sống, cùng với những bài học vô giá nhận được theo thời gian trước khi người chồng thực sự xuất hiện. Tôi đã không kỳ vọng, hoặc cố gắng tìm kiếm anh ấy bằng mọi giá. Tôi để cuộc sống tự trôi đi, trải qua những kinh nghiệm đau thương và nhận rất nhiều niềm vui trên hành trình sống. 
Tôi rất biết ơn quãng thời gian dài như thế để tìm thấy người chồng bây giờ, và rằng tôi đã không gặp anh ấy ngay từ ngày đầu tiên. Tôi biết ơn vào cái đêm đầu tiên tôi gặp anh ấy, chiếc xe của tôi bị hỏng, và tôi cùng cô bạn mình ngồi trong quán, cười phá lên về những chiếc cốc hình quả chanh. Anh ấy ngồi ở bàn gần đó, lại gần và hỏi liệu anh ấy có thể mua cho tôi món tráng miệng không, và anh ấy đã thay đổi cuộc đời tôi. Lần này là vì anh ấy là chồng tôi. 
Điều tồi tệ với một số người là kỳ vọng và so sánh cuộc sống của mình với người khác. Sự thật là, cuộc sống là những sự kiện ngoạn mục, ấn tượng và những câu chuyện không thể dự báo được của riêng bạn mà thôi. 
Giống như tôi, tự hào về bản thân mình bây giờ, trưởng thành từ những bài học rút ra từ những mối quan hệ trước. Nếu bạn giống tôi, bạn sẽ tìm thấy một vài điều tương tự thông qua các kinh nghiệm trong quá khứ. 
Khi bạn đời không phải là tình yêu đầu tiên, có vài điều bạn sẽ học được về bản thân mình: 
Bạn tự tin hơn.
Bạn hình thành quan điểm và niềm tin riêng của mình.
Bạn biết điều mình xứng đáng nhận và làm thế nào để đáp lại điều đó.
Bạn có được những người bạn đi suốt cuộc đời mình từ những mối quan hệ xã giao hàng ngày. 
Bạn biết những thứ mình không thể sống thiếu - và những thứ bạn có thể.
Bạn có thể tự đứng trên hai chân mình.
Bạn mạnh mẽ hơn.
Bạn hiểu hơn về sự khác biệt. 
Bạn có kinh nghiệm sống để truyền lại cho các con mình. 
Bạn có năng lực mạnh mẽ hơn để yêu.
Bạn hiểu được việc hãy yêu những gì mình đã chọn. 
Sẽ không có ghen tuông, hối hận, không có những cảm giác nặng nề về thực tế bạn đã có một, hai, ba thậm chí cả tá người yêu cũ trên hành trình đã dạy bạn cách yêu. Họ cũng dạy bạn về sự hy sinh, về đánh giá các mối quan hệ và bản thân mình. 
Vì thế, chồng bạn xuất hiện là đúng thời điểm để bạn có thể nhận ra anh ấy, và bạn đã có một tình yêu tuyệt vời, bất kể phim ảnh và sách vở đã nói ra sao. Hoặc nếu bạn vẫn đang trong quá trình hẹn hò, bạn sẽ có một tình yêu tuyệt vời. Tất cả những việc cần làm là tiến lên và trở thành một người tốt hơn. Chẳng có gì là số phận, ngoài việc hãy làm mọi điều trên hành trình của mình. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

