Những tranh cãi về cái chết của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi'
Dù cảnh sát kết luận Pratyusha Banerjee tử vong do ngạt thở vì tự tử, không ít bạn bè của cô tin rằng có những uẩn khúc sau vụ việc.
Bạn trai của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi' nhập viện  /  Diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi' mặc váy cưới về nơi an nghỉ cuối cùng
Pratyusha Banerjee treo cổ tự tử tại nhà riêng hôm 1/4. Ngày kế tiếp, cảnh sát bắt giữ Rahul Raj Singh - bạn trai của cô - để thẩm vấn vì nghi ngờ anh có liên quan đến cái chết. Nam diễn viên kiêm nhà sản xuất được thả sau 14 tiếng. Tới ngày 3/4, cảnh sát Mumbai (Ấn Độ) công bố không có bằng chứng chống lại Rahul Raj Singh.
Hôm qua, nam diễn viên nói anh sốc nặng vì những gì xảy ra và anh còn rất yêu bạn gái: "Tôi vẫn nghĩ cô ấy là vợ mình, tôi đã coi cô ấy là vợ . Cô ấy lẽ ra vẫn còn sống nếu tôi không ra khỏi nhà hôm thứ sáu".
Tuy vậy, một số bạn bè của Pratyusha tin rằng có nhiều uẩn khúc sau sự việc. Kamya Punjabi - nữ diễn viên sinh năm 1979 có mối quan hệ thân thiết với "cô dâu 8 tuổi" - cho biết Pratyusha tâm sự rằng mình bị Rahul lừa dối. Vikas Gupta thì nói Rahul đánh bạn gái ở nơi công cộng, hai người không còn yêu nhau và Pratyusha muốn chấm dứt mối quan hệ. Một người bạn khác cho hay một ngày trước khi tự tử, Pratyusha nói cô bị tình cũ của Rahul đe dọa.
Nữ diễn viên Sara Khan tiết lộ thêm cách đây hai tháng, Pratyusha tìm đến cái chết bằng cách uống thuốc độc, nhảy ban công và được phát hiện kịp thời. Đến lần thứ ba thì cô không thể qua khỏi. Sara Khan khẳng định Pratyusha căng thẳng vì chuyện tình cảm. Gần đây, bạn gái cũ của Rahul gặp và thách thức cô.
Mẹ của tài tử Rahul Raj Singh cho rằng Pratyusha Banerjee gặp khó khăn về tài chính, gia đình bà nhiều lần gửi tiền vào tài khoản cho cô. Bà và chồng đã tính chuyện tổ chức đám cưới cho con trai và Pratyusha. Trong khi đó, diễn viên Shashank Vyas khẳng định không thể có chuyện Pratyusha lâm vào cảnh túng thiếu nên tự tử.
Mới đây, nhiều bạn bè và khán giả thêm hoang mang khi bác sĩ pháp y cho hay nữ diễn viên có thể đang mang thai giai đoạn đầu trước khi tự tử. Tuy nhiên điều này còn chờ kết quả xét nghiệm, vì không loại trừ khả năng cô bị nhiễm trùng ở tử cung.
Pratyusha Banerjee qua đời ở tuổi 25, cô về nơi an nghỉ cuối cùng với trang phục cưới truyền thống.
>>  Bạn trai của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi' nhập viện
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

