Hạnh phúc của cô gái lấy người đàn ông từng có 2 vợ
Tôi từng nghĩ một gã đã qua hai đời vợ khi mới ở độ tuổi 30 có vẻ sẽ khó mà trở thành người chồng mang đến hạnh phúc mãi mãi.
 10 điều bạn nên tự hỏi trước khi tái hôn
Khi tôi gặp Graham, tôi hình dung về anh ấy không mấy tốt đẹp. Một người bạn chung giới thiệu chúng tôi với nhau, nhưng một gã đã qua hai đời vợ khi mới ở độ tuổi 30 có vẻ sẽ khó mà trở thành người chồng mang đến hạnh phúc mãi mãi. Hơn nữa, tóc anh ta còn được vuốt keo quá nhiều. Tôi cho rằng hẳn anh ta có khuyết điểm hay mắc sai lầm gì đó trong các mối quan hệ trước hoặc cả hai... và tôi thậm chí không nghĩ tới chuyện sẽ hẹn hò với người này. 
Tôi có công bằng không? Có thể không. Khoảng 40% các cuộc hôn nhân kết thúc bằng ly dị, hầu hết là trong vòng 10 năm sau cưới và khoảng 75% những người ly hôn sẽ tái hôn. Làm một phép tính là có thể thấy rất nhiều người đàn ông đã ly dị đang tìm kiếm người vợ thứ hai, thậm chí là thứ ba.
Nhưng tôi không muốn làm phép tính gì cả. Tôi đang muốn tìm tình yêu. Như hầu hết những cô gái chưa chồng khác, tôi tưởng tượng mình sánh bước cùng một người đàn ông chưa từng nên duyên với ai khác. Từng ly dị không phải là một khuyết điểm chết người. Nhưng tôi vẫn muốn mình là người vợ - nếu không là duy nhất thì cũng phải là đầu tiên của ai đó.
Ảnh minh họa: Easyweddings.
Trong khoảng thời gian 2 năm sau đó, tôi và Graham thường xuyên có dịp gặp nhau. Chúng tôi gặp gỡ tại những bữa tiệc và các buổi ăn trưa với những người bạn chung và thường trò chuyện với nhau nhiều giờ. Vào một ngày mùa xuân nóng bức, Graham rủ tôi trốn việc đi ăn kem. Tôi không biết vì anh ấy đã không còn vuốt keo quá nhiều nữa hay bởi cuối cùng cả hai đều muốn dành thời gian riêng với nhau mà tôi thực sự cảm nhận được một "luồng điện" khác lạ chạy dọc người mình. Vì thế, khi anh ấy rủ đi chơi vài ngày sau đó, tôi đã đồng ý.
Nhưng tôi không có ý định cho qua quá khứ của Graham. Khi đến với nhau, tôi liên tục hỏi về những người vợ cũ... nhưng anh ấy chưa bao giờ kể xấu họ. Thay vào đó, anh ấy nhận trách nhiệm về mình và nói việc chia tay là do sự thiếu kinh nghiệm và chín chắn của cả hai. Anh ấy cũng kiên nhẫn giải thích với tôi cả hai mối quan hệ trước đã diễn ra không như ý muốn thế nào.
Graham từng vội vàng kết hôn với cô bạn gái học cùng trung học trước khi anh tốt nghiệp đại học. Mất 5 năm để họ nhận ra rằng tình cảm hai người có với nhau khi ở cùng câu lạc bộ kịch khác xa khi sống chung. Đám cưới tiếp theo của anh diễn ra 2 năm sau đó. Sự hào hứng và niềm đam mê mà lúc đầu khiến anh bị cuốn hút vào người vợ này hóa ra lại là các dấu hiệu của chứng rối loạn tâm thần: tính nói dối kinh niên. Sau khi phát hiện bằng chứng cô vợ này ngoại tình, Graham đã bỏ đi và sống độc thân 8 năm sau đó.
Tôi giải thích quá khứ của Graham như thế này: Dường như mỗi cuộc hôn nhân thất bại vì những lý do rất khác biệt - vì vậy không hẳn họ sẽ đi theo lối mòn. Và sau những cú vấp trước, anh ấy đã trưởng thành và học hỏi được rất nhiều. Hơn nữa, anh ấy vẫn giữ được cái nhìn lạc quan về hôn nhân và nghĩ rằng mình cuối cùng sẽ tìm được một người có thể chia sẻ suốt quãng đời còn lại.
Khi tôi quyết định chuyển đến ở cùng anh ấy, chúng tôi đã dành một ngày thứ 7 để dọn dẹp nhà cửa. Và tôi tìm thấy một chiếc hộp chứa vài món đồ còn lại từ người vợ thứ hai của Graham - vài bức ảnh thời thơ ấu và thẻ học sinh. Hầu hết những người khác khi ở vào vị trí của Graham sẽ đốt bỏ những thứ này nhưng anh ấy gói ghém lại và gửi cho người cũ. Thực tế việc làm đó của anh ấy với người phụ nữ đã phản bội mình cho tôi thấy rằng Graham không chỉ là một người tử tế, có lòng khoan dung mà còn đã thực sự quên quá khứ. Chưa đầy một năm sau, Graham tặng tôi chiếc nhẫn đính hôn tuyệt đẹp. Tôi vô cùng hạnh phúc nhưng vẫn chưa ngừng đặt những câu hỏi cho anh ấy.
Hạnh phúc khi là người vợ thứ ba
Trong lúc chúng tôi lên kế hoạch cho đám cưới, tôi vẫn có chút hậm hực và thất vọng vì anh ấy từng làm điều này trước đây - tới hai lần. Vì vậy tôi tiếp tục tìm kiếm những mảnh bằng chứng chứng minh rằng cuộc hôn nhân của chúng tôi sẽ khác, bằng cách nào đó.
Chúng tôi đã có cuộc trao đổi dài và thấu đáo với nhau - điều mà Graham nói anh đã không làm với hai người vợ trước. Graham bảo tôi là anh ấy sẽ chia sẻ những cảm xúc và nỗi lo lắng cùng tôi - điều anh ấy chưa bao giờ cảm thấy thoải mái thừa nhận với người cũ. Và không như những cô dâu trước của anh ấy, tôi và Graham có nhiều sở thích chung - lao xuống núi bằng xe đạp và ván trượt tuyết, dành cả buổi sáng chủ nhật lang thang ở chợ trời và đơn giản là chọc cho nhau cười thật to.
Chúng tôi vừa ăn mừng 3 năm ngày cưới - Graham đùa rằng tôi sắp lập kỷ lục. Tôi vẫn chia sẻ với chồng những khoảnh khắc cảm thấy khó chịu của mình nhưng sau đó tôi hoàn toàn thoải mái và tin rằng, mình đã tìm được hạnh phúc thực sự.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

