Cảnh sát đột kích 'bãi đáp' cho dân chơi thuốc lắc tại Hà Nội
Lợi cho thuê phòng hát karaoke để sử dụng ma túy mức 250.000 đồng một giờ và 2 triệu đồng một đêm với hệ thống nhân viên cảnh giới và mạng lưới camera dày đặc.
Ngày 24/1, Phòng Cảnh sát ma túy Hà Nội đã bắt Đỗ Văn Thực (23 tuổi), Bùi Văn Định (22 tuổi), Nguyễn Bảo Dũng (20 tuổi) và Phạm Quang Thành (29 tuổi) để điều tra về hành vi mua bán, tàng trữ, chứa chấp trái phép chất ma túy.
Nghi can bị cáo buộc là chủ mưu, Nguyễn Văn Lợi (42 tuổi, quận Hà Đông), đang bị truy tìm.
Lực lượng chức năng kiểm tra quán karaoke Thiên Sơn Lầu. Ảnh cơ quan công an cung cấp.
Rạng sáng 23/1, hàng chục cảnh sát bất ngờ kiểm tra quán karaoke Thiên Sơn Lầu ở phường Dương Nội (quận Hà Đông) của Lợi, thu tại khu vực lễ tân 29 gói ma túy đá cùng nhiều túi nilon, lọ dính chất này.
Ở các phòng tầng 1, cảnh sát ghi nhận 11 thanh niên lắc điên cuồng trong tiếng nhạc lớn, trên bàn có đĩa đựng ma túy. Tại tầng 2 cũng có 11 người tương tự, thu tẩu hút ma túy, đĩa đựng ma túy đá và 4 viên thuốc lắc.
28 người có mặt tại đây (13 nữ, 15 nam) bị nhà chức trách đưa về trụ sở làm việc. Trong số này có 24 người phản ứng dương tính với ma túy. Nhóm dân chơi khai, thuê phòng để "đập đá" với giá 250.000 đồng một giờ, nếu qua đêm là 2 triệu đồng.
Cảnh sát xác định Đỗ Văn Thực (23 tuổi, nhân viên của quán) cùng Bùi Văn Định (22 tuổi), Nguyễn Bảo Dũng (20 tuổi) và Phạm Quang Thành là đầu mối cung cấp số ma túy nêu trên. Thực khai được ông chủ giao bán hàng cho khách với tiền công 400.000 đồng một ngày.
Theo cảnh sát, karaoke Thiên Sơn Lầu có nhiều nhân viên làm nhiệm vụ cảnh giới. Quán bố trí hệ thống camera khắp các phòng hát, cửa cách âm hai lớp kiên cố, Lợi điều hành công việc chủ yếu qua điện thoại.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

