Người mẹ 9 con cầm đầu nhóm dàn cảnh, kéo lê giám đốc
Thảo và đồng phạm phối hợp ăn ý, phân công nhiệm vụ từng người dàn cảnh móc túi ông Hoàng lấy tiền nhưng cho rằng đây là lần đầu gây án.
Băng dàn cảnh, kéo lê người đàn ông giữa Sài Gòn bị bắt   /   Người đàn ông một mình chống chọi nhóm cướp giữa Sài Gòn
Chiều 22/1, Công an quận 3 (TP HCM) thực nghiệm hiện trường vụ dàn cảnh, móc 40 triệu đồng của ông Hoàng (46 tuổi) - Giám đốc một doanh nghiệp tại đường Bàn Cờ (quận 3). Băng nhóm này có ít nhất 7 người, được cho là do Nguyễn Thị Thảo (58 tuổi) cầm đầu, nạn nhân đã bị chúng kéo lê hơn 30 m.
Thảo cùng đồng phạm cho rằng đây là lần đầu gây án. "Hoàn cảnh khó khăn, tôi có 9 con nên mới sinh ra trộm cắp", Thảo nói.
Còn Đỗ Phương Minh (30 tuổi, trực tiếp móc túi ông Hoàng) nói rằng phải làm nhiều nghề để nuôi vợ và 2 con. Gần đây, không có tiền trang trải nên hắn theo nhóm này dàn cảnh trộm tài sản.
Thảo tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo điều tra, sáng 21/1, Thảo, Minh cùng Nguyễn Thanh Nhật (22 tuổi), Trương Khắc Bảo (37 tuổi), Kiều Ngọc Lịch (44 tuổi) cùng 2 tên khác (chưa rõ lai lịch) hẹn nhau tại quán cà phê ở quận 4, bàn nhau đi "ăn hàng" tại trung tâm Sài Gòn. Trong đó, Nhật và Minh có vai trò móc túi, Thảo ngồi sau Lịch và 2 tên khác có nhiệm vụ cản địa.
Cả nhóm đến đường Nguyễn Đình Chiểu (quận 3) phát hiện ông Hoàng đi xe máy, túi quần lộ cọc tiền. Bám theo đến số 38 Bàn Cờ (quận 3), khi Thảo ra hiệu, 2 xe máy trong nhóm vượt lên kẹp ông Hoàng vào giữa. Một tên quẹt xe khiến 3 chiếc "dính" vào nhau.
Gã bên phải ông Hoàng vờ bị kẹt chân la hét đau đớn, kéo áo giám đốc giật liên hồi bảo dựng xe lên. Phía bên trái, Nhật lớn tiếng chửi bới khiến ông Hoàng loay hoay không kịp xử lý.
Nạn nhân bị kéo lê khi cố giữ lại tài sản. Ảnh cắt từ clip
Cùng lúc, Minh nhanh tay rút cọc tiền trong túi giám đốc, tăng ga tẩu thoát. Ông Hoàng phát hiện, giữ tay hắn giằng lại và bị chúng kéo lê hơn 30 m. Chiếc xe sau đó chao đảo, lao vào lề, kéo theo người đàn ông vẫn không chịu buông tay.
Tên đồng phạm khác chạy xe tay ga liền phóng theo, đâm thẳng vào người ông Hoàng, giơ chân đạp nạn nhân cho đồng phạm tẩu thoát. Những xe máy khác dừng lại nhặt tiền rơi vãi trên đường từ cuộc giằng co của nạn nhân.
Thấy nhiều người ra xem, Minh giằng được khoảng 3 triệu, bỏ dở cuộc giằng co cùng đồng phạm phóng đi. Quay về nơi tụ tập tại quận 4, chúng chia nhau tiền.
4 tên đồng phạm bị bắt. Ảnh: Quốc Thắng.
Qua camera an ninh của nhà dân bên đường, Công an quận 3 và Công an quận 1 nhận ra băng nhóm dàn cảnh trộm tài sản trong hồ sơ theo dõi, thường gây án ở khu trung tâm Sài Gòn. Nhiều tổ trinh sát được lệnh tuần tra liên tục. Đến chiều cùng ngày, khi cả bọn lang thang trên đường tiếp tục "săn mồi" thì bị bắt giữ.
"Băng nhóm này gây án cực kỳ táo bạo, làm người dân bất an. Thủ đoạn dàn cảnh va quẹt không mới nhưng do bất cẩn nên vẫn có người sập bẫy. Bước đầu chúng chỉ thừa nhận thực hiện một vụ, chúng tôi đang truy bắt thêm 2 tên nữa và làm rõ lời khai này", một cán bộ điều tra cho biết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

