Miền nam Nhật Bản tan hoang sau hai cơn địa chấn
Hơn 1.000 toà nhà đổ sập, ít nhất 41 người chết và hàng trăm người bị thương, sau hai trận động đất mạnh ở tỉnh Kumamoto trên đảo Kyushu.
Hình ảnh núi lửa phun trào sau hai trận động đất Nhật Bản   /   Hàng nghìn người Nhật qua đêm trong mưa lạnh sau động đất
Lực lượng cứu hộ tiến hành tìm kiếm tại một căn nhà sập trong trận lở đất do động đất ở thị trấn Minamiaso, tỉnh Kumamoto. Các trận động đất lần lượt mạnh 6,5 và 7,1 độ Richter, cách nhau hơn 24 giờ, làm rung chuyển thành phố Kumamoto và các vùng lân cận. Ít nhất 9 người chết trong trận động đất đầu tiên và 32 người trong vụ thứ hai. 
 
Các sĩ quan cảnh sát hôm qua kiểm tra một căn nhà sập ở thị trấn Mashiki, tỉnh Kumamoto. Tính đến hôm qua, 11 người vẫn mất tích. Thị trấn giáp với thủ phủ Kumamoto về phía đông, dường như chịu thiệt hại nặng nhất, với 20 người chết. 
 
Lực lượng cứu hộ đưa một nạn nhân đi cấp cứu sau khi giải cứu bà từ căn nhà sập ở thị trấn Mashiki. Họ đang chạy đua với thời gian để tìm người sống sót. 
 
Hơn 1.000 toà nhà đổ sập trong hai trận động đất. Trong ảnh là toà nhà chính quyền thành phố Uto, tỉnh Kumamoto sau động đất. 
 
Tính đến hôm qua, khoảng 80.000 căn hộ ở tỉnh Kumamoto không có điện. 400.000 căn hộ không có nước. 
 
Cha mẹ khóc khi thi thể con gái họ được tìm thấy trong căn nhà sập ở thị trấn Mashiki. 
 
Động đất gây lở đất ở thị trấn Minamiaso, khu vực đồi núi phía tây nam của ngọn Aso, núi lửa còn hoạt động lớn nhất ở Nhật.
 
Cổng Romon, được coi là tài sản văn hoá quan trọng của quốc gia, và các toà nhà khác bị phá huỷ tại đền Aso.
 
 
Dòng chữ "Gạo, nước, lương thực và Cứu" được viết trên mặt đất một trung tâm an sinh xã hội cho người cao tuổi sau trận động đất ở thị trấn Mifune, tỉnh Kumamoto. 
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

