Giây phút mẹ già nài xin con rời dao khỏi cổ đứa trẻ 5 tuổi
Ăn hết 3 bát cháo bị pha thuốc ngủ, kẻ đâm trọng thương gia chủ, đang khống chế đứa trẻ 5 tuổi vẫn không có dấu hiệu ngấm thuốc để buông dao khiến mẹ hắn vẫn một mình áp sát cửa buồng, thủ thỉ khuyên nhủ.
5 giờ giải cứu bé gái bị nam thanh niên kề dao vào cổ
Hai ngày sau khi người vợ bị đứa em họ đâm trọng thương, còn con gái 5 tuổi bị tên này kè dao vào cổ suốt nhiều giờ, anh Quách Văn Hiền (ở xã Hợp Thành, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa) vẫn chưa hết bàng hoàng, chia sẻ: “Tôi không nghĩ nó lại ra tay bất ngờ và tàn độc như vậy".
Ngồi bên giường bệnh chăm sóc vợ, thi thoảng anh Hiền lại gọi điện thoại về nhà hỏi thăm tình hình hai con, chốc chốc anh lại ghé tai hỏi vợ hỏi có còn đau không...
Trao đổi với VnExpress, thạc sỹ Trần Ngọc Minh, Phó khoa Phẫu thuật thần kinh lồng ngực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết, chị Đinh Thị Nguyệt trúng ba vết thương, trong đó nặng nhất là vết đâm vùng ngực phải thấu phổi gây tràn máu, tràn khí khoang phổi. Sau khi được phẫu thuật khâu vết thương và dẫn lưu khoang màng phổi, bệnh nhân đang hồi phục sức khỏe.
Chị Nguyệt bị đâm xuyên phổi nhưng đã ổn định sức khỏe. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo anh Hiền, thủ phạm Đinh Văn Lợi là con chú con bác với chị Nguyệt. Cách đây ít ngày, Lợi đến nhà bà nội chơi, ở gần nên vợ chồng anh Hiền đã tiếp đón chu đáo, có hôm mời ở lại ăn cơm.
Khoảng 22h ngày 29/11, đang ngồi nói chuyện cùng bố và anh Hiền ở nhà bà nội, Lợi đứng phắt dậy bỏ đi đâu không rõ. Không thấy Lợi quay lại, người thân đi tìm thì phát hiện người này đã đột nhập nhà của vợ chồng anh. “Nó chốt cửa, cầm dao lê sáng loáng múa may và la hét đe dọa, nếu ai thò đầu vào sẽ chém chết cả ba mẹ con”, anh Hiền kể.
Lo sợ Lợi sẽ làm điều dại dột, người thân chỉ dám vây quanh căn nhà rồi ra sức thuyết phục nhưng không có kết quả. Khoảng 24h, Lợi sàm sỡ chị Nguyệt nhưng bị chống cự nên vung dao đâm chém. Chị Nguyệt trúng nhiều vết thương nhưng vẫn cố vùng dậy đạp cửa lao ra ngoài. Vài người đàn ông xông vào trong định khống chế Lợi nhưng bất thành, chỉ cứu được bé Quách Văn Giang (12 tuổi), con trai đầu của vợ chồng anh Hiền.
Khi anh Hiền tức tốc đưa vợ đi cấp cứu, nhóm người còn lại tiếp tục tìm cách khuyên can nhưng Lời bất ngờ kề dao vào cổ bé Quách Thị Vân Anh (5 tuổi, con gái anh Hiền) kéo vào buồng cố thủ. Tên này sẵng giọng dọa "ai dám bước chân vào sẽ giết sạch”.
Nửa đêm, được thông báo con trai đang truy sát người thân, bà Kiệm vội bắt xe tức tốc từ TP Thanh Hóa lên Triệu Sơn. Kể với VnExpress, bà Kiệm bảo nghe thấy tiếng mẹ, Lợi nói vọng ra: “Mẹ ơi cứu con, có mấy chục thằng đang bao vây sân bóng. Vài đứa đang chĩa nòng súng vào đầu con kìa”.
Thấy con trai kè dao vào cổ bé Vân Anh dọa giết, bà Kiệm không cho ai tới gần, một mình bà tiếp cận tìm cách khuyên đứa con bất trị. “Tôi bảo thả con bé ra nhưng Lợi không nghe mà nói: Tôi bắt nó để nó che đạn cho tôi, nòng súng đang chĩa vào đây này”, bà Kiệm kể.
Lợi sau đó bắt bà che tất cả ô thoáng quanh căn phòng và cấm không ai được thò đầu vào trong. Theo lời bà, thấy đứa bé khóc, Lợi dỗ dành “yên tâm, chú không giết mi. Chú chỉ đổi mi lấy bát cháo thôi…”.
Bà Kiệm kể lại giây phút thuyết phục con trai buông hung khí. Ảnh: Lê Hoàng.
Khoảng 4h sáng 30/11, Lợi đòi ăn cháo. Bà Kiệm đi nấu rồi bỏ thuốc ngủ vào. Ăn hết 3 bát cháo nhưng Lợi vẫn không có dấu hiệu buồn ngủ, lại đòi uống nước và sai người đi lấy thuốc lào. Vừa rít thuốc, hắn vừa kè dao vào cổ đứa trẻ. Bà Kiệm áp sát cánh cửa buồng thủ thỉ khuyên giải nhưng Lợi nhất định không ra ngoài. Sau đó, hắn cởi áo, giơ dao lên đòi tự sát. Một người bạn thân của Lợi cũng có mặt để tìm cách hóa giải tình hình.
Khoảng 5h30, có dấu hiệu xuống sức do buồn ngủ, Lợi thả bé gái đồng thời đưa con dao lê cho con tin Vân Anh mang ra ngoài. Cảnh sát sau đó ập vào khống chế anh ta.
Bà Kiệm cho hay, Lợi là con thứ hai, học xong phổ thông đi làm nhiều nghề nhưng công việc thường không ổn định. Gần đây, Lợi có biểu hiện không bình thường, suốt ngày tìm dao phòng thân và luôn trong tâm trạng bất an. Sợ bị hãm hại, Lợi hay chọn nơi kín đáo lẩn trốn dù chẳng có ai dọa nạt. "Đôi lúc nghe tiếng chân trâu bò đi phía xa xa, Lợi cũng nghĩ là đang bị truy sát vội lao vào nhà khóa trái cửa…”, bà Kiệm kể. Hôm Lợi gây án, gia đình bà chuẩn bị cho anh ta đi bệnh viện tâm thần kiểm tra sức khỏe để tìm cách điều trị.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

