Bị dân làng rượt đuổi, du khách ngã xuống ruộng tử vong ở Ấn Độ
Du khách người Mỹ bị một nhóm dân làng ở Pernem Taluka, phía bắc Goa, Ấn Độ, đuổi đánh vì nghĩ anh là kẻ trộm, sau đó anh ngã xuống ruộng lúa, bị ngộp thở vì bùn và tử vong.
Du khách Trung Quốc hành hung cảnh sát trên máy bay   /   Khách nữ bị hành hung, cướp tiền ngay trong phòng khách sạn
Nạn nhân tên là Caitan Vholte, 30 tuổi. Cảnh sát cho rằng Vholte đã bị ngộp thở vì bùn sau khi ngã xuống ruộng lúa ở ngôi làng Korgao, vùng Pernem Taluka, Goa, Ấn Độ, ngày 12/1. “Chúng tôi đã gửi thi thể du khách đi khám nghiệm và sẽ sớm biết được nguyên nhân cái chết sau khi nhận lại báo cáo” - Umesh Gaonkar, cảnh sát địa phương cho hay.
Cũng theo lời cảnh sát, Vholte đã cãi vã với ba du khách khác người Nigeria tại một bãi biển. Rồi sau đó họ đi vào một ngôi nhà trong làng Korgao. Người dân ngay lập tức báo động nhau và họ cố gắng bắt lấy Vholte. Trong lúc bỏ chạy, Vholte trượt chân ngã xuống ruộng lúa và ngộp bùn. Lúc đó dân làng cũng cố gắng kéo du khách lên, nhưng anh đã tử vong.
Du khách người Mỹ được cho rằng đã té xuống ruộng sau khi bị dân làng rượt đuổi. Anh tử vong vì ngộp bùn. Ảnh minh họa: Mapelveiculos.
Một kênh truyền hình địa phương khác lại đưa tin rằng những dân làng ở đây đã trói du khách người Mỹ vào gốc cây và đánh đập anh ấy. “5 viên cảnh sát đã có mặt khi đó nhưng không làm gì cả. Vholte đề nghị đưa cho cảnh sát 100 USD nếu đem anh ra khỏi đám đông, tuy nhiên họ đã không làm vậy”, báo cáo của kênh truyền hình cho biết. Cảnh sát đã bác bỏ cáo buộc này.
Pratapsingh Rane, lãnh đạo đối lập của Goa đã đưa sự việc này ra hội đồng vào ngày 13/1. Ông nói: “Tôi được nghe rằng cảnh sát và người dân đã đánh đập du khách. Nếu đây đúng là những gì xảy ra, thì ai sẽ dám đến Goa nữa?”. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin khác vẫn khẳng định du khách người Mỹ bị té ruộng và chết vì ngộp bùn.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

