5 cụm từ hay dùng để tán tỉnh
Nếu bạn để ý một người và chưa biết nên mở lời như thế nào trong tiếng Anh, những cụm từ sau đây sẽ trở nên hữu ích.
10 từ tiếng Anh 'kỳ cục' có thể bạn chưa biết   /   Trắc nghiệm với 10 thành ngữ tiếng Anh thú vị
Ở Mỹ, văn hóa tán tỉnh thường có những câu khen ngợi nhẹ nhàng, với tông giọng mang sắc thái tự tin để thể hiện rằng mình khen một cách thành thực. Có một sự khác biệt giữa hai câu "You’re so hot!" và "You have a lovely smile, did you know that?". Sự tinh tế và tự tin, đó là điểm mấu chốt.
Ngoài ra, có những quy tắc xã hội về mặt khoảng cách giữa bạn và người được tán tỉnh. Một cụm từ phổ biến trong tiếng Anh là "comfort zone", chỉ không gian bao quanh một người mà họ không muốn ai khác chạm vào vì đó là vùng riêng tư. Khi thích một người và muốn làm quen, bạn không nên tiến đến quá gần hoặc nói những câu quá thân mật vì trông rất đáng sợ.
Tán tỉnh (Flirting) là gì?
Bạn đã bao giờ nghe thấy cụm từ "pick-up line"? Đây là cuộc trò chuyện cởi mở với mục đích làm thân hoặc tán tỉnh một cách rõ ràng, dùng những câu hài hước nhẹ nhàng hoặc khen ngợi công khai. Câu dùng trong đoạn trò chuyện "pick-up line" đôi khi nghe khá ngớ ngẩn với người ngoài.
Những câu cổ điển như "Did it hurt when you fell from heaven?" (Em có đau không khi ngã từ trên thiên đường xuống) đã được lặp đi lặp lại hàng nghìn lần, mang ý nghĩa so sánh người được nghe với một thiên thần. Nhưng ngày nay ít ai dùng vì nó tạo cảm giác hài hước hơn là khen ngợi.
Một cụm từ khác là "hitting on someone". Cụm từ này cũng mang nghĩa tán tỉnh, nhưng với cường độ mạnh bạo hơn, đôi khi có thể trở thành thô lỗ khiến người bị chú ý cảm thấy không thoải mái. Ví dụ:
- "What happened today?"
- "I was on the subway and some guy was hitting on me."
- "She was trying to feel my arms."
Những cụm từ có thể dùng khi tán tỉnh.
Những cụm từ sau nghe có vẻ không có gì khác biệt, rất đời thường trong văn nói tiếng Anh, nhưng khi bạn dùng chúng, người nghe sẽ biết rằng bạn đang để ý đến họ.
1. "Are you on_____?" or "Do you use_____?"
Phần để trống trong hai câu trên là tên mạng xã hội. Đây là câu làm quen thường thấy trong thời buổi ai ai cũng dùng Facebook, Twitter, Snapchat hay Instagram như hiện nay. Ví dụ:
2. "Can I get your digits/number?"
Từ hỏi xin địa chỉ trên mạng xã hội, bạn sẽ dễ dàng xin thêm được số điện thoại và từ đó câu chuyện sẽ dễ dàng tiến triển. Nếu họ từ chối cho số, bạn có thể đề nghị được liên lạc qua mạng xã hội. Nếu họ vẫn tiếp tục nói "Không", nghĩa là họ không thích bạn.
- "Okay, sure."
3. "I love your ____"
Điều cần nhớ khi nói câu này là không tỏ ra đáng sợ vì nó dễ xâm phạm vùng an toàn và trở nên lố bịch. Bạn nên khen những gì dễ thương và không gợi liên tưởng, ví dụ điền "smile", "laugh", "eyes", "hair", "dress", "jacket".... vào chỗ trống trên. Những thứ không nên đề cập ngay lần gặp đầu là "face", "feet", "butt" hay "ears".
3. "Has anyone ever told you ____?"
Nếu bạn chọn cách tán tỉnh bằng lời khen, đây sẽ là câu phù hợp. Tùy sức sáng tạo, bạn có thể điền nhiều thứ vào chỗ trống nói trên. Cách tán tỉnh này không thô lỗ và có thể giúp cuộc hội thoại sau đó có thêm chủ đề để nói. Ví dụ:
- "Has anyone ever told you that you look like Drew Barrymore?"
- "Has anybody ever told you that you have the best smile? I bet you hear that a lot, huh?"
4. "Are you seeing anyone lately?"
Nếu bạn và người đó đã biết nhau hoặc biết nhau nhưng lâu không gặp, đây là câu phù hợp để mở màn cho cuộc trò chuyện tán tỉnh. Những câu tiếp theo có thể được lái theo ý bạn muốn nhằm thể hiện sự quan tâm của mình với người đó. Ví dụ:
- "How are you doing? Are you seeing anybody lately?"
- "I’m okay, and no I’m not. I just haven’t met the right person I guess. You?"
5. "How are you still single?"
Nhiều người cho rằng câu này thô lỗ, động chạm nhưng sẽ biến thành một câu khen ngợi nếu bạn biết dùng đúng. Bạn nên nói với tông giọng cao một chút gợi ý rằng bạn đang có sự quan tâm đặc biệt đến họ. Để làm rõ ý, bạn có thể tiếp nối bằng câu "You’re so handsome/beautiful! I would want to date you."
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

