Thể viêm gan tối cấp khiến MC Quang Minh hôn mê sâu là gì
Bệnh viêm gan cấp tính quật ngã chàng trai sinh năm 1988 thuộc thể tối cấp, tức mức độ nguy hiểm nhất của bệnh, có thể xảy ra với bất cứ ai, theo các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM.   
MC Quang Minh bị hôn mê sâu sau những cơn đau bao tử
Tiến sĩ Lê Mạnh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, tình trạng viêm gan tối cấp có thể xảy đến với cả người có tiền sử bệnh viêm gan B lẫn người khỏe mạnh bình thường. Có rất nhiều yếu tố có thể khiến bệnh bùng phát cấp tính, nguy cơ cao hơn đối với bệnh nhân viêm gan B. 
"Thường khó xác định được nguyên nhân gây bệnh", tiến sĩ Hùng cho biết. Những yếu tố thúc đẩy này có thể do cơ địa của bệnh nhân, do miễn dịch, sử dụng thuốc, thảo dược, uống bia rượu nhiều... Có người đang điều trị viêm gan siêu vi B mạn tính, đang dùng thuốc mà ngưng đột ngột cũng dễ bùng phát bệnh.
Theo bác sĩ Hùng, suy gan cấp bùng lên dữ dội, nhanh chóng, ảnh hưởng một loạt cơ quan khác như suy thận, lơ mơ, bệnh não gan, rối loạn đông máu... Suy gan cấp có nhiều loại từ nặng đến nhẹ, thường các trường hợp nhập viện là tình trạng nặng. Thể viêm gan tối cấp như bệnh nhân Lê Lưu Quang Minh mắc phải là mức độ nặng nhất của bệnh tình, tỷ lệ tử vong cao.
Lê Lưu Quang Minh được biết đến trong vai trò người dẫn chương trình với cái tên thân mật là MC Quang Minh hoặc Dế Minh. Ảnh: Facebook nhân vật.
Bệnh có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi và bất cứ lúc nào. Người trẻ cũng có thể mắc bệnh, đôi khi lại phản ứng mạnh mẽ hơn những đối tượng khác. Phác đồ điều trị bệnh nhân viêm gan tối cấp thường là bằng cách cô lập các yếu tố nguy cơ, đặc trị hỗ trợ, song khả năng hồi phục thường thấp.
Đến sáng 27/7, các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cho biết Quang Minh vẫn còn  hôn mê sâu , xuất hiện thêm các đợt co giật, tức có tổn thương não.
Chàng trai làm người dẫn chương trình trong một số hoạt động sự kiện tại TP HCM nhập viện tối 18/7, đến nay vẫn còn nguy kịch. Người nhà nghi do Quang Minh uống thuốc tăng cơ không rõ nguồn gốc để tập thể hình nên đã mang mẫu lọ thuốc đến gửi bệnh viện kiểm tra. Các bác sĩ cho rằng khó xác định nguyên nhân bệnh của chàng trai là do thuốc tăng cơ. Kết quả chẩn đoán cho thấy bệnh nhân mắc viêm gan B tối cấp, đưa tới biến chứng suy gan, rối loạn đông máu, bệnh não gan và tổn thương thận cấp. 
Bệnh viêm gan
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

