Những chất liệu quần dễ khiến sao Việt phản cảm
Các loại đồ bằng da bóng, thun hoặc có dáng ngực ngắn khi phối cần cẩn trọng để tránh tình trạng khổ sở vì lộ điểm nhạy cảm như Hương Giang Idol, Mỹ Tâm, Hoàng Thùy Linh...
Đồ da bóng
Chất da bóng khi may theo phom dáng ôm dễ khiến người mặc lộ nhược điểm đôi chân (ảnh phải). Bên cạnh đó, những phần nhạy cảm trở nên rõ rệt khi chủ nhân lựa chọn tông sáng, bắt mắt. Ca sĩ Hương Giang Idol (trái) phải vất vả che chắn trong một cuộc họp báo vì chọn sai quần bó chẽn. Phần khóa không kéo hết cũng dễ khiến cô gặp sự cố.
 
Từng là xu hướng "hot" trong làng thời trang, quần bó chẽn được nhiều ca sĩ ứng dụng trên sân khấu cũng như thảm đỏ. Tuy vậy, đây không phải sự lựa chọn dành cho những người có bắp đùi lớn. Hoàng Thùy Linh hay Mỹ Tâm từng nhận nhiều phản ứng tiêu cực khi để lộ nhược điểm cơ thể với mốt này.
 
Minh Hằng cũng từng bị chê khi mặc quần chất liệu da quá bó. Thông thường, các loại quần có đường chỉ nối, gân chạy dọc dễ khiến "tai nạn" lộ điểm nhạy cảm xảy ra.
 
Nếu muốn khoe chiếc quần da thời thượng, đầu tiên bạn phải đảm bảo mình sở hữu một cơ thể cân đối và thon thả, đặc biệt là phần bụng dưới, hông và đùi.
Người mẫu nội y Romee Strijd diện mốt này với áo khoét tay và bốt cao cổ. Nếu không tự tin, bạn có thể sử dụng áo che bớt như cách làm của Olivia Palermo (trái) hoặc Miranda Kerr (phải). Trong trường hợp này, chiếc quần chỉ là đồ làm nền, hãy làm phong cách nổi bật bằng các loại áo khoác, túi xách hay giày đi kèm.
Đồ thun
Trang Trần và Thu Minh đều từng gặp sự cố với quần thun bó. Chất liệu mềm, co dãn như thun cũng nguy hiểm không kém da bóng. Nếu chọn không khéo, chủ nhân dễ bị xấu hổ bởi những đường lằn nhạy cảm trên quần. Các tông nude, dù đậm hay nhạt, càng dễ khiến trang phục phản cảm trong mắt người đối diện. Việc kiểm tra đường may trên trang phục, đặc biệt là phần đũng trước khi mặc rất cần thiết.
 
Angela Phương Trinh (trái) gặp tai nạn khi diện quần bó chẽn để đi tập gym. Sai lầm của nữ diễn viên là sử dụng trang phục có đường gân quá lớn. Mẫu jumpsuit của Ngọc Trinh cũng mắc lỗi tương tự Angela Phương Trinh. Chất liệu dễ bị tạo nếp gấp, nhăn nhúm cũng góp phần làm cho trang phục trở nên khó chấp nhận lúc di chuyển.
 
Các loại quần thun bó làm từ vải tối màu là sự lựa chọn an toàn nhất. Nếu không yên tâm, bạn có thể dùng đồ oversized (quá khổ) hoặc áo khoác trùm ra ngoài. Những người ưa sự cá tính có thể nghĩ đến một chiếc quần thun bó in họa tiết. Các mảng màu cùng hoa văn sặc sỡ sẽ giúp đánh lạc hướng sự chú ý của người đối diện.
Quần chẽn
Loại quần này giúp cho phái đẹp tôn lên đôi chân quyến rũ. Song, việc rút ngắn ống quần hoặc may bằng các loại vải dễ nhúm là hai yếu tố khiến chủ nhân bị lộ điểm nhạy cảm khi vận động. Thu Minh từng nhiều lần lọt top sao mặc đồ phản cảm vì những lựa chọn sai lầm về quần chẽn ngắn khi biểu diễn hay đi sự kiện.
 
Bên cạnh đó, việc kiểm tra độ mở của ống quần cũng là điều cần thiết. Bởi càng di chuyển, các loại quần bó chẽn có xu hướng bị kéo về phía trên. Đây cũng là lúc người mặc dễ gặp tai nạn nhất. Đông Nhi là một trong những nạn nhân từng vướng phải rắc rối này.
 
Nếu không đảm bảo được chiếc quần quá ngắn có gây tai nạn hay không, tốt nhất bạn nên chuẩn bị đồ "bảo hộ" như các ngôi sao Hàn Quốc. Những chiếc quần bó màu đen có độ dài tương đương vẫn đảm bảo độ gợi cảm và tránh được những lúc đồ chẽn ở ngoài bất ngờ "phản chủ".
Quần ren bó 
Người mặc cần tránh loại chất liệu này khi diện quần bó. Bằng không, bạn cần phối với các loại short tối màu để che chăn phần từ đùi trở lên nhằm không gây phản cảm. Khánh Thi và Minh Hằng từng bị chỉ trích khi diện mẫu quần này.
Bạn có thể quan tâm
Quần bó chẽn Quần bó Lộ hàng Sao Việt lộ hàng Đồ bó Nhạy cảm Sao Việt quần bó Quần ôm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

