Bê bối mại dâm của các người đẹp châu Á
Hoa hậu Hàn Quốc Han Sung Joo bị bạn trai tố cáo là gái bao, diễn viên Bollywood Shweta Prasad khai nhận "đi khách" vì túng thiếu.
Loạt người đẹp Hàn bị điều tra vì cáo buộc bán dâm  /  Công ty quản lý phủ nhận ca sĩ Hàn bán dâm vì túng quẫn
Nữ ca sĩ C mới đây bị cơ quan chức năng Hàn Quốc triệu tập vì cáo buộc bán dâm ở Mỹ. Theo điều tra ban đầu, C "giao dịch tình tiền" với K - doanh nhân người Mỹ gốc Hàn, mỗi lần nhận được 15 triệu won (khoảng 277 triệu đồng), tổng cộng ba lần. Trả lời Mydaily, C nói việc cô thừa nhận với cảnh sát nhận tiền từ K song điều đó không có nghĩa là cô "bán thân". Ca sĩ quen K qua giới thiệu của một người trung gian, sau đó nghĩ mình và K là quan hệ yêu đương. Cô không hề biết chuyện người trung gian kia nhận tiền môi giới từ K.
Cũng trong đường dây bán dâm trên, diễn viên L bị triệu tập sau ca sĩ C. Trái với thái độ của C, diễn viên L tỏ ra thoải mái khi đến trình diện cơ quan chức năng.
Năm 2014-2015, Sung Hyun Ah - Á hậu Hàn Quốc 1994 - nhiều lần ra tòa vì cáo buộc bán dâm. Bị yêu cầu nộp phạt hai triệu won (khoảng 42 triệu đồng) song Hyun Ah kiên quyết kháng án . Đầu năm 2016, cô được xử vô tội do chứng minh được mình có quan hệ tình cảm với người đàn ông được cho là mua dâm trong vụ việc.
Cuối năm 2011, Hoa hậu Hàn Quốc 1995 - Han Sung Joo - bị bạn trai cũ (quốc tịch Mỹ) tung video giường chiếu. Tiếp đến, người đàn ông này gửi email tới báo giới, tố cáo Sung Joo từng là gái bao cao cấp cho nhiều đại gia thế lực, trong đó có một người đàn ông lớn hơn cô 20 tuổi. Phía Hoa hậu bác bỏ những điều này song danh tiếng của cô bị ảnh hưởng không nhỏ.
Diễn viên Bollywood Shweta Prasad bị bắt năm 2014 vì bán dâm. Khai nhận với cảnh sát, Shweta Prasad nói cô không kiếm được tiền trang trải cuộc sống do không nhận được vai diễn phù hợp. Cô thê thảm, nghèo khổ vì chọn sai nghề (diễn viên).
Diễn viên TVB Lưu Lợi từng bị một tờ báo tố cáo cô cùng người đàn ông trung niên giàu có đến khách sạn ở Macau để "giao dịch". Tờ báo này có được đoạn ghi âm giữa Lưu Lợi và người môi giới. Trong đó, Lưu Lợi hỏi quốc tịch, tuổi tác của "đối tác", cô cũng hỏi cặn kẽ phương thức của lần giao dịch. Cuối cùng, hai bên thỏa thuận giá qua đêm là 250 nghìn HKD (khoảng 675 triệu đồng). Lưu Lợi phủ nhận "tiếp khách" và giải thích hôm đó cô đi ăn sinh nhật, sau đó vào khách sạn hát cùng bạn bè.
Năm 2015, người mẫu Trung Quốc Quách Mỹ Mỹ bị bắt vì tổ chức đánh bạc. Tiếp đến, cơ quan chức năng phanh phui việc Mỹ Mỹ phục vụ khách làng chơi, dưới mác đi biểu diễn.  Bằng nhiều cách như tìm khách hàng trên mạng, nhờ người giới thiệu hay chủ động bắt chuyện rủ rê, Quách Mỹ Mỹ khai nhận  nhiều lần bán dâm . Mỗi lần, cô thu về khoảng 100.000 nhân dân tệ (hơn 343 triệu đồng). Hiện Quách Mỹ Mỹ ngồi tù vì tội danh tổ chức đánh bạc.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

