Tướng Mỹ: Triều Tiên có một số tin tặc giỏi nhất thế giới
Tướng Vincent Brooks, chỉ huy lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, vừa thừa nhận rằng, tin tặc Triều Tiên thực sự nguy hiểm, đủ trình độ để tấn công vào những tổ chức, quốc gia có mức độ bảo mật tốt nhất thế giới.
Theo tướng Brooks, Triều Tiên đang sở hữu những tin tặc giỏi nhất thế giới.
Theo Tech Insider, trong phiên điều trần trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ tháng 4/2016, tướng Brooks khẳng định, mặc dù việc sở hữu máy bay, xe tăng… có thể không bằng các quốc gia khác nhưng Triều Tiên lại có đội ngũ tin tặc thuộc vào hàng tốt nhất thế giới, được tổ chức bài bản và đủ khả năng để chinh chiến nếu chiến tranh mạng xảy ra.
“Họ rất mạnh và dường như được huấn luyện hết sức bài bản, sẵn sàng hành động để chứng tỏ khả năng của mình”, vị tướng 57 tuổi phát biểu trước phiên điều trần.
Theo tướng Brooks, với tiềm lực tài chính yếu không đủ để họ mua nhiều vũ khí, huấn luyện tấn công mạng được xem là phương thức mà Bắc Triều Tiên áp dụng nhằm chống lại kẻ thù. “Triều Tiên có thể không có khả năng làm tổn thương một gã khổng lồ như Mỹ hay Hàn Quốc bằng súng hoặc tên lửa, nhưng có thể khiến hệ thống máy tính tê liệt trong vài phút, thậm chí là vài giờ. Tất nhiên, cách tấn công này rẻ tiền hơn nhiều, nhưng vẫn cho hiệu quả cao”.
Mặc dù nhấn mạnh sự nguy hiểm của tin tặc Triều Tiên nhưng tướng Brooks đã không đề cập đến khả năng tấn công mạng của quân đội Mỹ trong phiên điều trần.
Theo báo cáo của CNBC năm 2014, Hermit Kingdom (Vương quốc của những người ở ẩn, ám chỉ Triều Tiên) đã bắt đầu theo đuổi chiến tranh mạng từ những năm 80 của thế kỷ trước. Mục tiêu của họ chủ yếu là ngân hàng, các trường đại học, cơ quan… ở Hàn Quốc.
Sony Pictures bị tấn công vào năm 2014 là vụ việc nổi tiếng có liên quan đến hacker Triều Tiên. Mặc dù quốc gia này đã phủ nhận cáo buộc sau đó, nhưng các quan chức FBI khẳng định với Washington Post rằng, "99% chắc chắn" người của Kim Jong Un đã đứng đằng sau. Vụ tấn công mạng đã khiến hàng loạt thông tin nội bộ cũng như các bộ phim chưa công chiếu của Sony bị rò rỉ, gây thiệt hại rất lớn về tài chính.
Tiết lộ của một kẻ đào tẩu khỏi Triều Tiên với BBC, hiện nước này có khoảng 6.000 tin tặc nằm trong hàng ngũ quân sự. Họ là những người tài năng nhất đất nước, được tuyển chọn và đào tạo bài bản tại một trường đại học nằm ở thủ đô Bình Nhưỡng, được gọi là Văn phòng 121. Đây là bộ phận quan trọng trong Tổng cục Tình báo và Trinh sát, có nhiệm vụ giám sát, phát hiện nguy cơ từ các thế lực bên ngoài.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
hacker tin tặc Triều Tiên hacker triều tiên tướng Mỹ hacker triều tiên giỏi nhất thế giới sự nguy hiểm của hacker triều tiên
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

