Nhóm đi ôtô đột nhập biệt thư của Bí thư huyện để trộm
Công an Long An cho biết, nhóm đi ôtô đột nhập biệt thự của Bí thư huyện Đức Hòa có thể dùng súng tự chế, đã trộm hai nhẫn, một sợi dây chuyền vàng và gần 1,7 triệu đồng.
Dấu vết bị đột nhập trong biệt thự của Bí thư huyện   /   Nhóm đi ôtô đột nhập biệt thự, bắn bị thương con Bí thư huyện
Chiều 31/12, thiếu tướng Phan Chí Thanh - Giám đốc Công an tỉnh Long An - thông tin về vụ nhà ông Nguyễn Văn Út (Bí thư Huyện ủy Đức Hòa) bị nhóm người đi ôtô đột nhập, súng bắn con trai ông Út sượt bụng.
"Qua điều tra ban đầu cho thấy, đây là vụ trộm cắp tài sản. Hung khí bọn chúng dùng không phải là vũ khí nóng, có thể súng tự chế hoặc công cụ hỗ trợ", thiếu tướng Thanh nói.
Biệt thự của Bí thư huyện ủy bị đột nhập. Ảnh: Quốc Thắng
Theo thiếu tướng Thanh, khoảng 2h ngày 30/12, ông Út thấy cửa phòng ngủ mở nên dậy đóng thì phát hiện nam thanh niên lạ mặt đang nấp cạnh giường. Ông Út ôm vật, khóa tay kẻ này và tri hô. Tến trộm rút súng đe dọa và gọi đồng bọn bên ngoài. Bị ông Út đẩy ra ngoài, hắn lấy hung khí trong người chống cự.
Anh Nguyễn Thanh Tâm - con ông Út - đang ngủ trên lầu nghe tiếng động chạy xuống và cùng ông Út đuổi theo tên trộm đang bỏ chạy ra cổng rào. Phía ngoài có hai thanh niên khác, trong đó một tên dùng hung khí bắn không gây tiếng nổ, trúng vùng hông trái của anh Tâm, gây xước da. Sau đó, cả bọn lên ôtô 4 chỗ tẩu thoát. 
Tài sản trong nhà ông Út bị mất gồm: một chỉ vàng 18k (sợi dây chuyền trọng lượng 0,6 chỉ và 2 nhẫn trọng lượng 0,4 chỉ) và gần 1,7 triệu đồng. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

