Biệt đội siêu anh hùng 4 chân ở châu Âu
Những con chó ở khu trượt tuyết được mệnh danh là"siêu chiến binh" trong công cuộc tìm kiếm, giúp đỡ người bị nạn.
Chú chó biết bán hàng ở Tokyo   /   Chú chó lai sói chinh phục Mông Cổ
Khi đến các khu trượt tuyết ở châu Âu vào mùa đông, bạn sẽ bắt gặp hình ảnh những con chó với khuôn mặt đáng yêu cùng bộ lông dày xụ ngồi trên cáp treo, bám theo các nhân viên hay đùa nghịch trên tuyết.
Mặc dù chúng có kích thước khá lớn, bạn cũng chớ hoảng sợ. Hãy dành đôi chút thời gian vuốt ve những con vật này, bởi có thể chúng sẽ là anh hùng cứu tinh của bạn.
Tại một khu trượt tuyết ở Utah (Mỹ), bất kỳ du khách nhí nào muốn nhận được tấm thẻ in hình chó cứu hộ sẽ phải trả lời đúng một điều luật an toàn khi trượt tuyết. Ảnh: Forbes.
Ở hầu hết các nước phương Tây và châu Âu, người ta thường huấn luyện chó để làm cứu hộ ở các khu nghỉ trượt tuyết. Những nhân viên 4 chân này có khả năng di chuyển nhanh trên tuyết, thông minh, linh hoạt và đánh hơi chính xác nơi nạn nhân bị mắc kẹt. Nhiều người gọi chúng bằng cái tên thân thiện: "Anh hùng thầm lặng".
Theo Forbes, một con chó và một nhân viên cứu hộ làm việc hiệu quả bằng 150 người khác, nếu cùng tìm kiếm trong một khoảng thời gian như nhau.
Trước đây, chó cứu hộ thường không xuất hiện nhiều trước mặt du khách. Nhưng ngày nay, bạn có thể nhìn thấy chúng thường xuyên ở các khu trượt tuyết. Chúng cũng nhanh chóng chiếm được cảm tình của nhiều du khách.
Một thông tin tốt lành đối với du khách là dù khu trượt tuyết luôn có sẵn chó cứu hộ, nhưng chúng hiếm khi phải thực hiện công việc này vì ít vụ sạt lở xảy ra. Hàng ngày, công việc của chúng là luyện tập chăm chỉ đề phòng có trường hợp cần giúp đỡ. Ngoài ra, các khu nghỉ dưỡng cũng dùng chó làm "đại sứ thiện chí", khi ảnh của chúng được in lên các tấm thẻ và phát miễn phí cho trẻ em.
Ngoài việc nhận ảnh thẻ, du khách cũng có cơ hội được chụp ảnh, ôm ấp hay vuốt ve những con chó này. Ảnh: Forbes.
Những điều thú vị về điểm đến
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

