Tướng Trung Quốc thị sát phi pháp các đảo đá ở Biển Đông
Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết một tướng quân đội cấp cao của nước này đã đến một số đảo và đá mà Bắc Kinh chiếm ở Biển Đông.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp lên tàu sân bay đi qua Biển Đông   /   Trung Quốc tố Mỹ gây 'Chiến tranh Lạnh' ở Biển Đông
Phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Phạm Trường Long gần đây "tới thăm binh sĩ và thị sát hoạt động xây dựng" trên các đảo và đá Bắc Kinh chiếm ở Biển Đông, Reuters dẫn thông báo Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay cho biết. Thông báo không tiết lộ ông Phạm đã tới những đảo và đá nào.
Thông tin được đưa ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter nói ông sẽ lên tàu sân bay USS John C. Stennis khi nó đi qua Biển Đông, động thái được cho là khiến Trung Quốc tức tối.
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Malaysia, Philippines. 
Trung Quốc đã dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Nước này gần đây còn bồi đắp trái phép đảo nhân tạo và xây dựng các công trình phi pháp như trạm radar và đường băng trên các bãi đá thuộc chủ quyền của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa.
Việt Nam luôn khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

