Học sinh SIS đạt giải cao trong kỳ thi Cambridge
Hai học sinh của trường được nhận giải thưởng danh hiệu 'Top in Vietnam' và một học sinh nhận danh hiệu 'High Achievement'. 
Ba học sinh trường Quốc tế Singapore là Bạch Quốc Trung, Trần Xuân Kiều Dũng (Gamuda Gardens, Hà Nội) và Chou Chien Hua (Nam Sài Gòn), vừa được Hội đồng thi quốc tế thuộc Đại học Cambridge trao giải thưởng "Học sinh xuất sắc của Cambridge" vì những thành tích học tập nổi bật trong các kỳ thi Cambridge quốc tế năm 2015. Đây là năm thứ 4 liên tiếp học sinh trường Quốc tế Singapore nhận được các giải thưởng Cambridge danh giá cho các môn thi của chương trình IGCSE và AS - Alevels.
Bạch Quốc Trung học sinh trường Quốc tế Singapore tại Gamuda Gardens (Hà Nội) được nhận danh hiệu "Top in Vietnam" (Thủ khoa Việt Nam) môn toán học (Mathematics) trong chương trình A-levels.
Giải thưởng "Học sinh xuất sắc của Cambridge” được trao cho những học sinh đạt kết quả cao trong kỳ thi do Cambridge tổ chức. Năm nay, kỳ thi Cambridge quốc tế có hơn một triệu học sinh tại 10.000 trường thuộc 160 quốc gia trên thế giới tham dự. Hai học sinh của hệ thống trường Quốc tế Singapore được nhận giải thưởng danh hiệu "Top in Vietnam" và một học sinh nhận danh hiệu "High Achievement". Danh hiệu "Top in Vietnam" được trao cho học sinh đạt điểm trung bình chung cao nhất trong toàn bộ hệ thống các trường giảng dạy chương trình Cambridge tại Việt Nam cho một môn học. Còn danh hiệu "High Achievement" được trao cho những học sinh đạt kết quả xuất sắc cho những môn học không được giảng dạy phổ biến. 
Trần Xuân Kiều Dũng - học sinh trường Quốc tế Singapore tại Gamuda Gardens (Hà Nội) được nhận danh hiệu "Top in Vietnam" (Thủ khoa Việt Nam) của hai môn toán học (Mathematics) và tiếng Anh như là ngôn ngữ thứ hai (English as a Second Language) trong chương trình trung học đại cương quốc tế Cambridge (IGCSE).
Khi được hỏi về bí quyết để đạt thành tích học tập xuất sắc trên, Trần Xuân Kiều Dũng, hiện du học tại Anh quốc chia sẻ: "Sau 8 năm học tại trường Quốc tế Singapore, em nhận thấy chương trình học tại đây không chỉ tập trung vào các môn học kiến thức cơ bản mà còn chú trọng vào các môn học khác như môn viễn cảnh toàn cầu giúp nâng cao khả năng tư duy lôgic. Quy tắc quan trọng của em khi chuẩn bị cho kỳ thi là cố gắng giảm thiểu việc học thuộc lòng các kiến thức. Thay vào đó, tốt hơn nên ghi nhớ những từ khóa chủ chốt và những quy tắc cơ bản để từ đó có thể mở rộng được các quy tắc đó trong bài thi. Ngoài ra, việc luyện tập làm các bài thi của các năm trước cũng giúp ích được nhiều trong việc làm quen với cấu trúc đề thi và câu hỏi sẽ phải làm trong bài thi của mình".
Chou Chien Hua - học sinh trường Quốc tế Singapore tại Nam Sài Gòn (TP HCM) được nhận danh hiệu “High Achievement” (thành tích cao) cho môn tiếng Trung là ngôn ngữ thứ hai (Chinese as a Second Language) trong chương trình trung học đại cương quốc tế Cambridge (IGCSE).
Thầy Robert Ralph Gayst - Điều phối viên phụ trách học thuật, trường Quốc tế Singapore tại Nam Sài Gòn chia sẻ: "Chúng tôi rất tự hào vì học sinh Chou Chien Hua của trường đã đạt được giải thưởng 'Thành tích cao' cho môn tiếng Trung là ngôn ngữ thứ hai (Chinese as a Second Language) trong chương trình trung học đại cương quốc tế Cambridge (IGCSE). Chou Chien Hua là học sinh luôn nỗ lực và mang lại niềm tự hào cho gia đình và nhà trường về các thành tích học tập của em. Việc giành giải thưởng cao quý này là một minh chứng cho điều đó".
Trường Quốc tế Singapore ( SIS ) được điều hành bởi Tập đoàn giáo dục KinderWorld, cung cấp chương trình giáo dục từ bậc tiểu học đến dự bị đại học. Xuyên suốt quá trình học tại trường, học sinh có thể tham dự các kỳ thi để lấy các chứng chỉ quốc tế như: chứng chỉ tốt nghiệp tiểu học quốc tế iPSLE; chứng chỉ trung học đại cương Quốc tế Cambridge (IGCSE) dành cho các học sinh cuối cấp trung học cơ sở; chứng chỉ Cambridge quốc tế trình độ AS và A (AS/Alevels) hoặc chương trình chứng chỉ đánh giá toàn cầu (GAC) dành cho học sinh trung học phổ thông, mang đến cho học sinh cơ hội nhập học thành công vào các trường đại học trên thế giới.
Hệ thống trường Quốc tế Singapore hiện có 7 học xá hoạt động tại các thành phố lớn trên toàn quốc: Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM, Bình Dương và Vũng Tàu. Cơ sở của trường đặt tại Gamuda Gardens, Ciputra, Vạn Phúc và Nam Sài Gòn đã được ủy ban thuộc Hiệp hội các trường phổ thông và cao đẳng phương Tây (WASC) chứng nhận danh hiệu trường ứng viên cho quá trình xin chứng nhận toàn diện.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

