Hiệu trưởng trường lạm thu phải viết lại bản kiểm điểm
Được yêu cầu viết bản kiểm điểm vì để xảy ra tình trạng lạm thu đầu năm, tuy nhiên hiệu trưởng hai trường tiểu học ở huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) đã bị cấp trên yêu cầu viết lại vì còn chung chung, chưa thấy rõ sai phạm.
Thêm trường học trả lại tiền cho phụ huynh vì lạm thu   /   Thu sai nhiều khoản, trường phải trả lại cho phụ huynh
Ngày 20/10, ông Đặng Quốc Hiền, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cẩm Xuyên cho biết, đã yêu cầu hiệu trưởng hai trường Tiểu học Cẩm Trung và Cẩm Hà viết bản kiểm điểm cá nhân vì ban hành một số khoản đóng nộp đầu năm không hợp lý và chưa được sự đồng ý của lãnh đạo phòng.
Các khoản đóng nộp đầu năm của trường Tiểu học Cẩm Trung.
Trường Tiểu học Cẩm Trung ban hành 18 khoản thu, tổng tiền phụ huynh phải đóng trên 3 triệu đồng. Trong số này có một số khoản không đúng và bất hợp lý như tiền thu mua đồ dùng dạy học, mua thiết bị học tiếng Anh đối với học sinh lớp 1 và 2 (70.000 đồng), tiền lao động của phụ huynh 300.000 đồng/6 buổi, tiền thu dạy buổi hai 864.000 đồng, tiền mua đồ dùng bán trú 100.000 đồng.
Tương tự, trường Tiểu học Cẩm Hà cũng ban hành 21 khoản đóng nộp, tổng cộng hơn 4 triệu đồng. Trường bị phụ huynh phản ứng vì có một số khoản quá cao và vô lý, như tiền học buổi hai 1.008.000 đồng, tiền mua sắm dụng cụ bán trú 200.000 đồng, tiền xây dựng nộp ủy ban 300.000 đồng.
Sau khi nhận được phản ánh, Phòng Giáo dục huyện Cẩm Xuyên vào cuộc và kết luận các trường thu một số khoản sai quy trình, yêu cầu phải hoàn trả cho phụ huynh. Theo đó, trường Tiểu học Cẩm Trung phải trả lại 1,3 triệu đồng cho 5 khoản thu sai, trường Tiểu học Cẩm Hà trả lại 4 khoản với hơn 1,2 triệu đồng.
Tổng số tiền đóng nộp cho 21 khoản tại trường Tiểu học Cẩm Hà là hơn 4 triệu đồng, trong đó có một số khoản bất hợp lý.
Theo Trưởng phòng Giáo dục huyện Cẩm Xuyên, ngoài việc hiệu trưởng phải làm bản kiểm điểm, Ban giám hiệu hai trường cũng phải làm chung một bản kiểm điểm để gửi về phòng. Tuy nhiên, các trường trên báo cáo lần một chưa ổn, chưa kiểm điểm cụ thể vào sự việc sai phạm mà nói chung chung. Phòng đã trả về, yêu cầu kiểm điểm lại.
“Kiểm điểm là để lãnh đạo các trường tự chỉ ra sai phạm, từ đó tự nhận hình thức kỷ luật. Sau khi có đầy đủ báo cáo, hội đồng kỷ luật của ngành sẽ họp để đưa ra hình thức xử lý nhằm răn đe cho những trường hợp khác”, ông Hiền nói.
Trao đổi với VnExpress, cô Trần Thị Văn, Hiệu trưởng trường Tiểu học Cẩm Trung cho biết, đã gửi bản kiểm điểm lên phòng, tự nhận hình thức kỷ luật khiển trách, tuy nhiên chưa nhận được thông tin bị trả về để viết lại.
Nữ hiệu trưởng thừa nhận nhà trường có phần sai khi ban hành các khoản thu bất hợp lý. Theo cô Văn, có một vài khoản đáng lẽ nên nhập lại làm một, tuy nhiên trường lại tách ra thành nhiều mục nhỏ để phụ huynh hiểu. “Với cương vị là người đứng đầu, tôi xin nhận khuyết điểm, nhà trường sẽ khắc phục để làm tốt kiến nghị của đoàn kiểm tra”, cô Văn nói.
lạm thu đầu năm thu sai trường Tiểu học Cẩm Trung trường Tiểu học Cẩm Hà huyện Cẩm Xuyên Trần Thị Văn Đặng Quốc Hiền
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

