Nông sản ùn ứ tại cửa khẩu Tân Thanh vì băng tuyết
Giá rét kéo dài tại Trung Quốc khiến lượng nông sản xuất khẩu qua cửa khẩu Tân Thanh bị sụt giảm.
Trung bình mỗi ngày cửa khẩu Tân Thanh (Văn Lãng, Lạng Sơn) thực hiện thông quan cho 250 xe. Trong những ngày gần đây, con số trên giảm nhẹ, cụ thể ngày 22 Hải quan Tân Thanh hoàn tất thủ tục cho 274 xe, ngày 23 là 198 xe, ngày 24 là 227 xe và ngày 25 xuất được 217 xe.
Khoảng 300 xe chở nông sản đang nằm chờ tới lượt làm thủ tục thông quan tại cửa khẩu Tân Thanh. Ảnh. Hồng Vân
Chi cục Hải quan Tân Thanh cho biết, tại Trung Quốc đang có bão tuyết, nhiệt độ giảm sâu, giao thông đi lại khó khăn và bến bãi phía nước bạn còn hạn chế nên lượng hàng xuất khẩu hàng hóa qua đây chậm so với bình thường. Mặt khác, vào dịp cuối năm các mặt hàng nông sản như dưa hấu, thanh long đang vào mùa vụ nên lượng hàng tập trung ra cửa khẩu tăng cao.
Hiện tại, có khoảng 300 xe vẫn ùn ứ, nằm chờ thông quan. Anh Tâm, chủ xe quê ở Vĩnh Long cho biết xe dưa hấu của anh vừa mới ra đây vào buổi sáng, đang xếp hàng nằm chờ tới lượt làm thủ tục thông quan.
“Mặc dù trời rét, nhiệt độ thấp dưa không dễ bị thối nhiều như mùa hè nhưng tôi vẫn lo và muốn hàng xuất đi nhanh nhưng chưa đến lượt thì phải chờ”, anh nói.
Bà Đặng Thị Ngân, Phó chi cục trưởng Chi cục Hải quan Tân Thanh cho biết đã bố trí cán bộ hỗ trợ tối đa cho các doanh nghiệp làm thủ tục xuất khẩu hàng nhanh để giảm thiệt hại nhất là mặt hàng nông sản của doanh nghiệp.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

