Tiền lưu niệm 100 đồng sẽ được bán trong nhiều tuần
Để tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, việc bán tiền lưu niệm sẽ được thực hiện kéo dài đến sau ngày kỷ niệm thành lập ngành ngân hàng 6/5/2016.
TP HCM tiếp nhận đăng ký mua tiền lưu niệm 100 đồng
Ngân hàng Nhà nước cho biết theo đúng kế hoạch đã thông báo, từ 12/4, cơ quan này tổ chức bán tiền lưu niệm “Kỷ niệm 65 năm thành lập Ngân hàng Việt Nam” tại hai địa điểm là Cục Phát hành Kho quỹ và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hà Nội.
Mặt sau tiền lưu niệm 100 đồng. 
Theo ghi nhận, sau vài ngày bán, đồng tiền lưu niệm phát hành đã nhận được sự quan tâm của đông đảo các tổ chức và cá nhân, đã có rất nhiều cá nhân, tổ chức đến đăng ký mua tiền lưu niệm và được Ngân hàng Nhà nước phục vụ bán kịp thời.
Trong thời gian tới, để thực hiện tốt nhiệm vụ chuyên môn của Ngân hàng Nhà nước và kết hợp bán tiền lưu niệm; đồng thời tránh tâm lý người dân lo ngại việc này chỉ diễn ra trong thời gian ngắn, cơ quan này cho biết việc bán tiền lưu niệm sẽ được thực hiện kéo dài trong nhiều tuần, kể cả sau ngày kỷ niệm thành lập ngành ngân hàng 6/5.
Thời gian bán sẽ diễn ra hàng tuần vào sáng thứ 5 và thứ 6 từ 8h30 đến 11h. Địa điểm bán ở Hà Nội sẽ tổ chức tại Cục Phát hành và Kho quỹ và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hà Nội.
Đối với TP HCM, từ 22/4, tiền cũng sẽ được bán tại Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TP HCM và Chi Cục Phát hành - Kho quỹ, số 8 Võ Văn Kiệt - Quận I.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

