Những khối đá thăng bằng kỳ lạ
Ở khắp nơi trên thế giới, tồn tại những tảng đá nằm chênh vênh nhưng thăng bằng hàng chục nghìn năm mà không hề suy chuyển. Chúng là kết quả của nhiều quá trình vận động địa chất phức tạp.
Một trong số những khối đá thăng bằng ở Brimham Moor, Bắc Yorkshire, Anh. Tảng đá bị gió và nước bào mòn theo thời gian để có hình dáng hiện tại. Lớp dưới cùng bị bào mòn nhanh nhất.
 
Đồi Matobo ở Zimbabwe được tạo thành bởi toàn bộ đá granite. Hình dạng ngày nay của chúng là kết quả của sự phong hóa lâu dài. Người bản xứ đặt cho nó cái tên đồi Mẹ Con dựa trên hình dạng đó.
 
Một tảng đá vôi trong sa mạc Trắng, Ai Cập. Những tảng đá như thế này nằm rải rác trong sa mạc và có cái tên đá nấm. Khác với khối đá thăng bằng khác, đá nấm ban đầu là một tảng đá duy nhất bị bào mòn khác nhau trên từng phần.
 
Yeager Rock, một "dị thạch" (đá có nguồn gốc nơi khác được các sông băng đưa đến) nặng 440 tấn trên cao nguyên Waterville, Washington, Mỹ. 13 nghìn năm trước. Yeager Rock trôi theo sông băng Cordilleran và chìm xuống vị trí hiện tại khi băng tan.
 
Một dị thạch khác nằm trong công viên quốc gia Yosemite, California, Mỹ. Nó cũng trôi theo sông băng đến và nằm chênh vênh gần Olmstead Point khi băng tan.
 
Capped Rock, khối đá thăng bằng nổi tiếng ở sa mạc Moab, Utah, Mỹ. Chính tác động xói mòn khác nhau của gió trên các lớp đá là nguyên nhân tạo nên khối đá này. Những nơi có đá thăng bằng đều là khu vực có kết cấu địa chất vững chắc và ổn định.
tảng đá thăng bằng kỳ lạ vận động địa chất sa thạch công viên các vị thần Mỹ Anh Canada
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

