Đại sứ Pháp tặng hoa cho nữ lao công Hà Nội nhân ngày 8/3
Ông Jean Noel Poirier bày tỏ sự trân trọng với các công nhân gìn giữ thủ đô sạch đẹp, góp phần tạo dựng hình ảnh của đất nước dưới con mắt người nước ngoài.
Đại sứ Pháp đi chợ, nấu món Pot au feu
"Tôi yêu Hà Nội, đây là một trong ít những thành phố ở châu Á mà mọi người có thể đi bộ dạo phố. Mỗi lúc sáng sớm hay tối đêm, khi ra phố tôi đều gặp các nhân viên của Urenco", ông Poirier chia sẻ trong buổi gặp gỡ các chị em lao công của Công ty TNHH Một thành viên Môi trường Đô thị Hà Nội (Urenco) chiều nay.
Đại sứ cho rằng công việc của các nữ lao công rất vất vả và không kém phần nguy hiểm "vì ý thức giao thông ở Hà Nội còn nhiều điều cần nói". Hình ảnh các chị em đẩy xe qua các phố phường là hình ảnh chịu thương chịu khó của người Việt, họ làm việc nghiêm túc và hiệu quả. Phía sau những bước chân của họ là những con phố sạch sẽ, góp phần cho thấy hình ảnh Hà Nội, Việt Nam vận hành và phát triển.
"Những người lao động lặng lẽ trong bóng tối có thể nghĩ rằng mọi người không nhìn thấy mình nhưng các bạn là một phần trong cuộc sống thường ngày, đồng phục, trang thiết bị màu xanh lá cây, tiếng kẻng là những gì gắn bó với cuộc sống của mỗi người dân Hà Nội. Chắc chắn đây sẽ là thành phố lưu lại kỷ niệm sâu sắc với tôi khi kết thúc nhiệm kỳ ở đây", đại sứ nói.
Một đại diện của các chị em lao công cho hay công việc của họ chia làm ba ca trong ngày, ca muộn nhất kết thúc vào lúc 2h sáng.
Theo ông Phạm Văn Đức, Phó Tổng Giám đốc Urenco, công ty có 5.000 cán bộ công nhân viên, trong đó 80% là nữ.
Xem nhiều nhất
Đại sứ Pháp  Jean Noel Poirier các chị em lao công Hà Nội Công ty TNHH Một thành viên Môi trường Đô thị Hà Nội Urenco hoa ngày 8.3
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

