Các bệnh  
20 con rận làm tổ trong mi mắt người phụ nữ
Các nhân viên y tế ở Bệnh viện Haida, Trung Quốc, đã sốc khi gắp ra 20 con rận trắng từ mi mắt của một nữ bệnh nhân. Người này ngứa mắt và có dịch mủ từ mi mắt, song cho rằng chỉ nhiễm trùng thông thường.
Bắt con sâu dài 3 cm trong mắt thiếu niên 17 tuổi  /  Bé trai nhiễm ký sinh trùng gây viêm não sau khi ăn ốc sên
Người phụ nữ tên Zhang, sinh sống tại Sơn Đông, Trung Quốc. Ngày 20/7, bà được đưa vào Bệnh viện Haida ở Thẩm Quyến vì bệnh nhồi máu não. Vài ngày sau, bà thường xuyên cảm thấy ngứa và có dịch mủ rỉ ra ở mắt trái. Ban đầu bà Zhang không quan tâm về tình trạng này vì nghĩ rằng chỉ nhiễm trùng thông thường do căn bệnh của mình. Đến khi người con nhìn thấy "có cái gì đó bò trên mí mắt của mẹ", gia đình mời một chuyên gia đến thăm khám và phát hiện "cái gì đó" là những vi sinh vật.
Theo Health, các y tá của Bệnh viện Haida bị sốc khi lấy nhíp gắp ra từng con rận màu trắng trên mi mắt trái của bệnh nhân. Bác sĩ chuyên khoa mắt Bao Guisheng đếm được tất cả 20 con. "Đó là những con rận có màu trắng. Ban đầu tôi nghĩ chúng là một số loại ký sinh vật giống như bọ, nhưng khi nhìn qua kính hiển vi, chúng tôi nhận ra sinh vật này thuộc họ chấy rận", bác sĩ Bao cho biết. Sau đó, mắt bà Zhang đã được tiệt trùng sạch sẽ. 
Một cá thể ký sinh trùng họ chấy rận. Ảnh: Health.
Các bác sĩ cho biết rận ký sinh trên mắt như trên là cực hiếm, song trường hợp của bà Zhang không phải là cá biệt. Trước đây một người đàn ông 30 tuổi cũng được phát hiện có sán dây ký sinh trong mắt. Các ký sinh trùng, gọi chung là giun sán thường được tìm thấy trong thịt lợn sống, song chúng cũng có thể phát triển trong hệ thống tiêu hóa của con người, trong cơ bắp, não và nhãn cầu.
Bác sĩ Liu Zhuangchan cho biết, việc xử lý các ký sinh trùng ở mi mắt là dễ dàng. Tuy nhiên, nếu chúng xâm nhập vào bên trong nhãn cầu thì phải tách ra để gắp từng con một. Ông nói rằng bệnh nhân sau khi được gắp rận ra, cảm giác khó chịu sẽ không còn nữa, chỉ cần uống thêm ít thuốc là có thể hồi phục hoàn toàn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

