Tặng độc giả vé xem ra mắt 'Divergent: Allegiant'
VnExpress tặng độc giả ở Hà Nội và TP HCM bốn cặp vé dự buổi công chiếu phần ba bộ phim hành động dành cho tuổi teen vào tối 17/3.
12 phim ra rạp Việt Nam trong tháng 3
Divergent: Allegiant là tập thứ ba của loạt phim khoa học viễn tưởng kiêm hành động dành cho tuổi teen. Series chuyển thể từ loạt tiểu thuyết Dị Biệt của nhà văn Veronica Roth. 
Trailer phim "Divergent: Allegiant"
Trong phần này, cuộc phiêu lưu của nữ anh hùng tên Tris bước vào giai đoạn khốc liệt. Lần đầu tiên cô cùng nhóm chiến binh đồng hành rời gia đình, thành phố duy nhất biết đến từ trước đến nay để tìm một giải pháp hòa bình cho cuộc sống của họ. Ở bên ngoài, những phát hiện cũ nhanh chóng trở nên vô nghĩa qua những chân lý mới gây sốc. 
Tris và Four phải nhanh chóng quyết định những người mà họ có thể tin tưởng trong một cuộc chiến tàn nhẫn ngoài các bức tường của Chicago, đe dọa toàn nhân loại. Để tồn tại, Tris bị buộc phải lựa chọn giữa lòng dũng cảm, lòng trung thành, sự hy sinh và tình yêu. 
Đạo diễn Robert Schwentke thực hiện phần này. Cặp sao Shailene Woodley và Theo James tiếp tục đóng chính. Ngoài các cảnh chiến đấu, phim cũng có những phân đoạn tình tứ giữa cặp sao. 
Poster phim "Divergent: Allegiant".
Nhân dịp phim ra mắt, CGV dành tặng độc giả VnExpress bốn cặp vé dự công chiếu phim vào tối 17/3 tại Hà Nội (Mipec) và TP HCM (Vivo). 
Độc giả bấm vào đây để đăng ký nhận vé, đặt tiêu đề email "Ve xem Divergent: Allegiant" (tiếng Việt không dấu). Vui lòng cung cấp đầy đủ tên, địa chỉ, email và số điện thoại liên lạc.
Thời hạn nhận thư: Đến trưa ngày 15/3. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên bốn độc giả may mắn. Kết quả được đăng vào sáng 16/3.
Dưới đây là ba độc giả may mắn được gắp thăm ngẫu nhiên, nhận mỗi người một cặp vé dự buổi công chiếu bộ phim "The Walk" vào tối 21/10.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
VnExpress tặng độc giả ở Hà Nội và TP HCM hai món quà độc đáo từ phim bom tấn do Tom Cruise thủ vai chính.
Chị Hồ Duyên Trang - một người yêu thời trang ở Sài Gòn - chọn những mẫu áo khoác đa phong cách, tạo nên diện mạo trẻ trung trong những ngày trở gió.
Trang chủ

