Doanh nghiệp chạy đua săn khách mua vàng Thần Tài
Không chỉ chạy đua sản xuất, các hàng vàng năm nay còn thi nhau chăm sóc khách hàng, từ khâu bảo vệ, an ninh, phân làn đường đến lo lắng chỗ ngồi, đồ ăn, nước uống và nhà vệ sinh.
Ngày Vía Thần Tài những năm gần đây, các "phố vàng" Trần Nhân Tông, Xã Đàn (Hà Nội)... thường xảy ra tắc nghẽn, xe cộ ngổn ngang do nhiều người đổ xô đến mua vàng lấy may. Năm nay, các doanh nghiệp chuẩn bị tiếp đón khách hàng từ sớm và khá quy củ. Để người dân đến mua vàng yên tâm xếp hàng và chờ đợi, các cửa hàng đều chủ động bố trí lực lượng trông xe miễn phí khá dày ở bên ngoài.
 
Ngay từ vòng ngoài, nhân viên nhiều hàng vàng đã phân làn để đảm bảo cho dòng người xếp hàng trật tự. Sáng 17/2, dòng người xếp hàng chờ mua vàng trên phố Trần Nhân Tông dài tới gần km.
 
Lực lượng bảo vệ tại các cửa hàng năm nay cũng dày hơn, ngoài nhân viên của doanh nghiệp vàng còn có đội trật tự an ninh của phường và một số doanh nghiệp cũng nhờ công an hỗ trợ.
 
Đón đầu lượng khách mua vàng năm nay tăng mạnh, các doanh nghiệp đều tăng sản xuất gấp ba gấp bốn lần. Bên cạnh đó, các đơn vị còn cạnh tranh bằng nhiều  hình thức "chăm sóc" khách hàng. Để các thượng đế không phải đứng mỏi chân, cáu kỉnh khi chờ đợi, một số cửa hàng chuẩn bị sẵn ghế nhựa  ngồi chờ bên ngoài. "Làm như vậy vừa để bên ngoài không chen lấn mà bên trong cửa hàng không bí bách, chất chội", nhân viên một doanh nghiệp cho biết.
 
Không chỉ có ghế ngồi đỡ mỏi chân, cửa hàng vàng này còn chuẩn bị sẵn nước uống, hoa quả và bánh kẹo cho khách lúc chờ mua vàng.
 
Chốc chốc lại có nhân viên đến mời từng khách hàng dùng đồ ăn nhẹ trong lúc chờ. Các cửa hàng vàng cho biết sẽ mở cửa đến khi nào hết khách.
 
Sau khi nhận phiếu xếp hàng, khách ngồi chờ và chỉ được mời vào bên trong cửa hàng khi đến lượt để chọn và thanh toán. 
 
Để khách yên tâm, các doanh nghiệp vàng đều cam kết các sản phẩm của ngày Vía Thần Tài có tính thanh khoản cao và người mua không bị thiệt khi bán lại.
 
Nhờ chuẩn bị rầm rộ và đón đầu sức mua năm nay, các doanh nghiệp vàng thương hiệu lớn ở Hà Nội đều bận rộn đón khách. Rổ đựng vàng Kim Thân (in hình chú khỉ cầm trái đào) nhanh chóng vơi đi chỉ trong vài phút. Đại diện một doanh nghiệp cho biết dự kiến ngày Thần Tài đưa ra 80.000 sản phẩm nhưng nhu cầu thực quá lớn nên đơn vị này đã quyết định tăng thêm 20.000 chiếc nữa. "Tuy nhiên, khách hàng buôn ở tỉnh đăng ký mua vẫn còn rất nhiều mà chúng tôi chưa dám bán để dành cho khách lẻ", đại diện này nói.
 
Các doanh nghiệp liên tục phải thay quyển hóa đơn mới trong buổi sáng. Đại diện một đơn vị khác cho biết dù tăng gấp đối số sản phẩm bán lên 100.000 nhưng mới buổi sáng đơn vị này đã gần "cháy" hàng. Hầu hết các doanh nghiệp đều khẳng định sẽ mở cửa đến khi hết khách trong ngày hôm nay. "Năm ngoái cửa hàng mở đến 23 giờ đêm nhưng năm nay có thể sẽ phải đóng cửa muộn hơn", nhân viên một doanh nghiệp khác cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

