Đầu tư toàn cầu vào bất động sản thương mại lên cao kỷ lục
Vốn đầu tư đổ vào bất động sản thương mại trong năm 2015 cán mốc 443 tỷ USD, cao nhất kể từ khi danh mục này được ghi nhận năm 2009, theo Cushman & Wakefield.
Bất động sản chiếm 60% tổng tài sản toàn cầu
Theo báo cáo “Great Wall of Money” xuất bản lần thứ 12 của đơn vị này, Mỹ thu hút được nhiều vốn đầu tư nhất, các nước còn lại trong top 5 các nước thu hút vốn đầu tư là Trung Quốc, Anh, Nhật và Đức. Nguồn vốn đầu tư xuyên quốc gia có xu hướng sẽ tiếp tục chuyển đổi sang nhiều thị trường bất động sản trên toàn cầu.
Châu Á ghi nhận 131 tỷ USD đầu tư vào bất động sản thương mại trên thế giới, tăng trưởng 8% nhờ vào việc một số quỹ đã hoàn thành mục tiêu đầu tư trong năm 2015 nhưng. Mặc dù là tăng trưởng nhưng khu vực này vẫn thu hút vốn đầu tư ít nhất. Cả hai khu vực Châu Mỹ và EMEA (châu Âu, Trung Đông vàcChâu Phi) đã cho thấy vốn mở rộng tăng ít hơn 2%. EMEA có vốn đầu tư mới vào khoảng 143 tỷ USD trong khi Châu Mỹ vẫn dẫn đầu việc thu hút vốn, đạt 169 tỷ USD.
Dù cán mốc kỷ lục, nguồn vốn huy động thực tế đã bắt đầu giảm ở tỷ lệ không đáng kể, dưới 1%, từ 408 tỷ USD còn 407 tỷ USD. Vốn huy động được tại EMEA đã giảm 4% so với năm trước, còn 131 tỷ USD. Ngược lại, Khu vực Châu Á Thái Bình Dương có sự tăng trưởng khiêm tốn là 3% và Châu Mỹ tăng ít hơn 1%.
Báo cáo chỉ ra hơn một nửa (58%) các nhà đầu tư đang tập trung đầu tư vào một quốc gia đơn lẻ, và các quỹ đầu tư đa quốc gia chiếm 42% vốn còn lại. Những thay đổi trong chiến lược đầu tư đang được ghi nhận trên khắp các khu vực. Tại châu Mỹ, các quỹ đầu tư vào một quốc gia đơn lẻ chiếm 48%, trong khi tại châu Á Thái Bình Dương là 30% và tại EMEA là 22%.
Mỹ dẫn đầu nguồn vốn đầu tư vào bất động sản thương mại toàn cầu.
Vốn đầu tư xuyên quốc gia sẽ tiếp tục chuyển đổi thị trường bất động sản trên toàn cầu. Đáng chú ý nhất, hơn 40% số vốn đang nhắm vào châu Á Thái Bình Dương và EMEA đến từ bên ngoài các khu vực này, đa số đến từ khu vực Bắc Mỹ.
Kết quả khảo sát này ước tính khu vực châu Mỹ sẽ nhận được số tiền đầu tư trong nước lớn nhất, với 71% vốn có sẵn được huy động trong nước. Một phần khá lớn, gần một phần tư số vốn huy động được dự kiến sẽ đến từ bên ngoài khu vực, chủ yếu là từ các nhà đầu tư châu Âu.
Giám đốc điều hành bộ phận Đầu tư thị trường vốn & kinh doanh dịch vụ đầu tư Cushman & Wakefield, Carlo Barel di Sant’Albano cho biết, thị trường chứng khoán toàn cầu đối mặt với sự bất ổn định ngày càng tăng, các yếu tố như nới lỏng định lượng và lãi suất thấp sẽ duy trì sự hấp dẫn tương đối của lĩnh vực bất động sản thương mại.
Với nguồn vốn hiện tại đang ở mức cao kỷ lục, việc triển khai nó hiệu quả trở thành một mối quan tâm lớn đối với các nhà đầu tư. Điều này sẽ có lợi đối với các thị trường lớn và phát triển như Mỹ, Trung Quốc, Anh, Nhật và Đức. "Chúng tôi cũng kỳ vọng đà tăng trưởng mạnh mẽ từ các dòng vốn đầu tư xuyên quốc gia sẽ tiếp tục khi các nhà đầu tư tìm cách đa dạng hóa trên khắp các thị trường", vị này đánh giá.
Chuyên gia này dự báo sắp tới sẽ có sự chuyển đổi mạnh hơn nữa trong cách thức phân bổ nguồn vốn. Các nhà đầu tư sẽ tập trung vào việc giảm thiểu rủi ro và sẽ chọn các đơn vị quản lý vốn có kinh nghiệm. Ngoài ra, xét đến việc một lượng vốn lớn được phân bổ vào bất động sản, các nhà đầu tư sẽ đánh giá giao dịch liên doanh và giao dịch điển hình như một cách để triển khai vốn dễ dàng hơn trên thị trường.
Cushman & Wakefield cho biết thêm, riêng tại Việt Nam, thị trường đang hấp dẫn các tổ chức đầu tư nước ngoài và nhu cầu đầu tư này sẽ tiếp tục trong năm 2016. Số lượng các thương vụ M&A đã tăng lên rõ rệt vào năm 2015, tăng khoảng 20% so với năm 2014, chiếm 10% tổng vốn đầu tư nước ngoài FDI vào Việt Nam.
Ở phạm vi đầu tư cá nhân, vẫn chưa có nhiều sự tăng trưởng rõ rệt. Song ở góc độ tổ chức, các công ty Châu Á đang hoạt động rất tích cực tại Việt Nam. Thị trường đang trở nên cạnh tranh hơn bao giờ hết giữa các công ty trong nước và các tập đoàn nước ngoài trong việc sở hữu các dự án và các khoản đầu tư tốt nhất. Tuy nhiên, yếu tố quỹ đất vẫn đóng vai trò quyết định và điều này thúc đẩy sự hợp tác giữa khối ngoại và khối nội nhiều hơn trong tương lai. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

