Ngân hàng rục rịch bảo lãnh dự án bất động sản
Sau gần ba tháng thông tư 07 có hiệu lực, các ngân hàng giờ đây mới bắt đầu rục rịch tham gia bảo lãnh những dự án bất động sản đầu tiên.
33 ngân hàng đủ điều kiện bảo lãnh dự án bất động sản
HSBC vừa ký hợp đồng tài trợ vốn và bảo lãnh cho một dự án chung cư cao cấp của CapitaLand hôm 18/11, đánh dấu sự hợp tác đầu tiên giữa chủ đầu tư và ngân hàng tại Việt Nam về việc thực hiện bảo lãnh ngân hàng cho dự án bất động sản.
Trước đó một ngày, Ngân hàng Việt Nam Thương Tín (VietBank) cũng đã chính thức ký kết hợp tác toàn diện tài trợ vốn và bảo lãnh cho một dự án căn hộ tại quận 9, TP HCM của Công ty Bất động sản Gia Hòa.
Tuần trước, một số ngân hàng khác như OCB, Bản Việt... cũng đã có các hoạt động bảo lãnh tương tự.
Ngân hàng bắt đầu tham gia bảo lãnh các dự án bất động sản. Ảnh: MH.
Với những thoả thuận trên, các ngân hàng sẽ cam kết bảo lãnh nghĩa vụ của chủ đầu tư đối với người mua căn hộ thuộc dự án này. Theo đó, nhà băng bảo đảm cho người mua nhà yên tâm về tiến độ xây dựng cũng như cam kết giao nhà đúng thời hạn theo hợp đồng mua bán đã ký. Bên cạnh đó, khi chủ đầu tư không bàn giao nhà ở cho người mua đúng như cam kết, trường hợp người mua nhà cần lấy lại tiền thì ngân hàng có trách nhiệm hoàn trả lại tiền cho người mua…
Ông Chen Lian Pang, Tổng giám đốc CapitaLand Việt Nam, cho biết sự hợp tác giữa công ty và HSBC về bảo lãnh ngân hàng là minh chứng cho cam kết bàn giao nhà đúng thời hạn, đồng thời gia tăng niềm tin của người mua nhà.
Ông Phạm Hồng Hải, Tổng giám đốc HSBC Việt Nam cho rằng rất tự hào vì đây là một trong những dự án đầu tiên tuân thủ yêu cầu về bảo lãnh ngân hàng được quy định bởi Thông tư 07 của Ngân hàng Nhà nước.
Theo Hiệp hội Bất động sản TP HCM, khi các dự án chưa được các ngân hàng chính thức ký kết cho việc bảo lãnh thì nếu có sự cố, người mua sẽ không được ngân hàng bảo lãnh như theo quy định.
Hôm giữa tháng 8, Ngân hàng Nhà nước đã công bố danh sách 33 ngân hàng đầu tiên có đủ điều kiện bảo lãnh cho chủ đầu tư dự án bất động sản để bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai.
Với danh sách này, người mua nhà có thể tham khảo tìm hiểu tại các dự án của mình để đảm bảo quyền lợi. Luật Kinh doanh bất động sản (sửa đổi) có hiệu lực từ ngày 1/7 vừa qua có quy định về bảo lãnh trong bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai. Để hướng dẫn thực thi các quy định này, ngày 26/5 Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Thông tư 07 quy định về bảo lãnh ngân hàng - có hiệu lực từ ngày 9/8.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

