Vợ chồng mới cưới mua căn hộ trả góp trong 3 năm có khả dĩ
Tôi tìm thấy các thông tin về một số căn hộ dạng cho thuê dài hạn 49 năm có, 80 năm có. Phương thức thanh toán linh hoạt. 
 Các lưu ý khi mua nhà để không phải hối hận
Chúng tôi yêu nhau lâu rồi, đã đề cập chuyện đám cưới. Nàng hỏi tôi về chuyện sống ở đâu sau khi cưới và khi có em bé. Tôi không trả lời được, chẳng dám trả lời liều nên nói, em cho anh nợ câu trả lời. Tôi nghĩ, khi yêu con gái mà quan tâm đến điều này là hoàn toàn bình thường. Nàng có lo lắng mới hỏi vậy.
Đầu tiên, tôi nghĩ đến nhà phố, nhưng ở trung tâm thì giá trên trời, ở hẻm thì sợ cháy, chạy đâu nổi. Ở xa thì thời gian di chuyển cũng cả tiếng đồng hồ, mà chưa tính đến hôm trời mưa, rủi ro di chuyển. Rồi tôi nghĩ đến căn hộ, nhưng giá cũng trên trời, sao mà mua cho nổi. Giá mà vay mượn ban đầu, nhưng còn khoản sau cũng quá lớn so với khả năng bản thân. Tôi nghĩ đến căn hộ giá rẻ, xa vừa chút xíu. Khoản tiền này phải cân bằng giữa khả năng trả, khả năng tích lũy trong tương lai, rồi vị trí mua nhà và thời gian di chuyển của tôi. Tôi tìm thấy các thông tin về một số căn hộ dạng cho thuê dài hạn 49 năm có, 80 năm có. Phương thức thanh toán linh hoạt. Trả trước 20-30% và trả góp trong 3 đến 5 năm không lãi suất. Tôi phân vân không biết loại này trong thời gian xa thì bán có được giá không? Chất lượng xây dựng thế nào. Khoản sở hữu hữu hạn thì tôi nghĩ rồi. Con cái nó sẽ phải tự lập, sau khi có nhà, tôi sẽ có mấy chục năm để làm việc nữa mà. Các anh chị cho tôi ý kiến với ạ.
Tư vấn mua nhà
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

