Làm thế nào để bán được hàng dịp Tết
Bánh kẹo, nước giải khát, bia được dự báo có doanh thu lớn, song với việc thay đổi mẫu mã, thông điệp truyền thông từ nhiều mặt hàng khác đang khiến cuộc cạnh tranh chiếm lĩnh thị trường Tết ngày càng gay gắt.
Doanh nghiệp dè dặt chuẩn bị hàng Tết  /  Doanh nghiệp liên kết bán hàng Tết
Theo báo cáo nghiên cứu thị trường vừa được Nielsen công bố, thói quen mua sắm của người dân trong dịp Tết thường thay đổi so với ngày thường. Lúc này nhiều nhà sản xuất đang bắt đầu tìm hiểu nhu cầu để lên kế hoạch phân phối hàng hóa.
Nielsen nhận định các ngành hàng chính có doanh thu cao nhất trong mùa Tết gồm: bánh kẹo, nước giải khát và bia. Riêng nước giải khát chỉ trong 3 tháng Tết, doanh số có thể đóng góp đến 28% tổng doanh số hằng năm. Doanh số của bia cũng tăng 1,5 lần so với các tháng trước đó. Sẽ có hơn 401 sản phẩm tiêu dùng nhanh sẽ được tung ra thị trường dịp này.
"Điều đó đồng nghĩa với việc để được nổi bật trên kệ hàng và thu hút sự chú ý của người tiêu dùng đang bài toán khó đối với các nhà sản xuất", báo cáo cho biết.
Với chiến lược tiếp cận sát nhu cầu tiêu dùng của người dân đang khiến nhiều ngành hàng bước vào cuộc cạnh tranh gay gắt nhằm chiếm lĩnh thị trường Tết. Ảnh: Anh Quân.
Dù không phải là ngành hàng chủ chốt, song cà phê, dầu ăn, trà túi lọc hay thậm chí sản phẩm giặt giũ đang được nhà sản xuất điều chỉnh thông điệp truyền thông, mẫu mã phù hợp với không khí Tết khiến sự cạnh tranh của nhiều mặt hàng càng trở nên khốc liệt. Cùng đó, các nhà sản xuất cũng đang tích cực dự trữ và kiểm soát số lượng hàng tồn kho tại các nhà bán lẻ nhằm đưa hàng Tết lên kệ sớm. Theo Nielsen, khoảng 24% nhà bán lẻ cho biết họ sẵn sàng tăng số lượng dự trữ hàng Tết.
Hãng nghiên cứu thị trường cho rằng thương hiệu nào “mang lại cảm giác chia sẻ” trong các thông điệp quảng cáo thường có kết quả kinh doanh khả quan. Bởi đây là cách tiếp cận người tiêu dùng nhanh nhất trong dịp Tết. Chính sự thay đổi thói quen mua sắm và chi tiêu của người tiêu dùng sẽ tạo ra nhiều nhu cầu cho các ngành hàng khác nhau.
"Hiểu rõ nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng cũng như các mong đợi từ các nhà bán lẻ sẽ giúp các nhà sản xuất thành công trong mùa Tết sôi động", Nielsen nhấn mạnh.
Dù vậy, cạnh tranh trong cửa hàng, đặc biệt là diện tích kệ trưng bày, không chỉ còn là cuộc chiến giữa các nhà sản xuất cùng ngành hàng mà là giữa các nhà sản xuất nhiều ngành hàng. Do vậy, nhà sản xuất cần nắm rõ không chỉ là sự thay đổi trong ngành hàng họ kinh doanh mà còn hiểu rõ những thay đổi các sản phẩm khác. Nếu không, các nhà sản xuất sẽ gặp rất nhiều đe dọa ngay chính trên sân chơi của mình.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

