Thành phố ở Italy cấm phụ nữ ăn mặc như gái bán dâm
Phụ nữ ở Salerno (Italy) sẽ phải chịu phạt 565 USD nếu ăn mặc “trông như gái bán dâm” ở nơi công cộng.
Cuộc sống về đêm ở khu đèn đỏ lớn nhất Nhật Bản   /   Những bí ẩn sau khu đèn đỏ Amsterdam
Quy định mới bao gồm phụ nữ không được mặc váy quá ngắn, đi giày cao gót hay “tán tỉnh” nam giới. Nếu vi phạm, người đó phải chịu 565 USD tiền phạt do vi phạm “sự đàng hoàng đô thị”. Các nhà chức trách đang tìm mọi cách để thành phố văn minh hơn trước mùa du lịch cao điểm, sau khi lượng gái bán dâm tăng mạnh trong thời gian qua.
Salerno là thành phố ven biển thu hút rất nhiều khách du lịch ở Italy. Ảnh: Mirror.
Phát ngôn viên Hội đồng thành phố Salerno cho biết: “Tuy nhiên thành phố không thể phạt ai đó nếu mục đích của họ là bán dâm. Thay vì thế, chúng tôi khuyến khích cảnh sát phạt gái bán dâm do vi phạm sự đàng hoàng đô thị”.
“Hy vọng rằng quy định này sẽ khiến phụ nữ trở nên kém hấp dẫn hơn trong mắt người dân và khách du lịch”, người phát ngôn nói. “Sự gia tăng gái mại dâm sẽ ảnh hưởng đến lượng du khách nước ngoài hàng năm, do vậy bảo vệ danh tiếng của thành phố mới là điều quan trọng nhất”.
Một điều luật tương tự đã được đưa ra ở Pháp 12 năm trước và bị loại bỏ 10 năm sau đó, khi yêu cầu phụ nữ chỉ được mặc trang phục giản dị như quần jeans ra đường.
Ở Italy, hành nghề mại dâm không phải là phạm pháp, nhưng mối lái, mời chào, dẫn khách tới nhà chứa thì đều là hoạt động ngoài vòng pháp luật.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

