Trung Quốc điều tra vụ làm giả sữa bột
Giới chức nước này đã bắt 6 người sản xuất và bán sữa công thức giả thương hiệu Similac của Mỹ tại 7 tỉnh.
Sữa bột Australia bị nghi làm giả ở Trung Quốc  /  Trung Quốc mua hãng sữa lớn nhất Australia
Abbott - hãng sản xuất sữa Similac vừa cho biết vụ việc bị phát hiện từ tháng 12 năm ngoái. Sau đó, số hàng giả đã bị lần theo dấu vết và thu giữ.
Cơ quan Dược phẩm và Thực phẩm Thượng Hải cho biết họ cũng đang theo dõi việc bán các sản phẩm này trên Internet. Theo giới truyền thông Trung Quốc, nhóm này đã bán hơn 17.000 hộp sữa, thu về gần 2 triệu NDT (309.000 USD). Dù vậy, giới chức cho biết số sữa bột giả không gây hại cho sức khỏe.
Chất lượng sữa bột vẫn là mối lo với người dân Trung Quốc. Ảnh: AFP
Đây là scandal mới nhất liên quan đến vệ sinh an toàn thực phẩm tại Trung Quốc. Nước này đã cam kết đẩy mạnh kiểm tra sau scandal sữa nhiễm melamine khiến 6 trẻ sơ sinh thiệt mạng và 300.000 trẻ khác mắc bệnh năm 2008. Thời điểm đó, gần như tất cả hãng sữa lớn của Trung Quốc đều bị phát hiện có chất này trong sản phẩm.
Việc này đã khiến các bậc phụ huynh lên cơn sốt săn lùng sữa ngoại, vốn được đánh giá là an toàn hơn. Trào lưu trên đã gây ra tình trạng khan hiếm sữa tại Hong Kong (Trung Quốc) và Anh cách đây vài năm.
Cơn khát sữa ngoại của người Trung Quốc còn làm dấy lên nghi ngờ nhiều người nước này thu mua vỏ hộp sữa của Australia, sau đó đổ sữa khác vào đây để bán lại. Hoạt động này bị cảnh báo có thể gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng. Nếu các bậc cha mẹ mua phải sản phẩm kém chất lượng cho con cái, rủi ro sức khỏe là rất lớn.
Tháng trước, Trung Quốc cũng bỏ tù 10 người vì bán thịt bò khô giả. Nhóm người này đã thêm hương liệu và chất tạo màu vào thịt lợn đã qua sử dụng để làm giả sản phẩm.
Thượng Hải cũng từng kiện công ty thực phẩm Mỹ - OSI Group vì đóng gói thịt kém chất lượng và quá hạn sử dụng thành sản phẩm mới. Tháng trước, 6 nhân viên công ty này đã bị bỏ tù.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

