Giá vàng giảm mạnh nhất 3 tuần
Lực bán kỹ thuật và đồng đôla hồi phục đã khiến thị trường mất hơn 9 USD, xuống 1.166 USD một ounce hôm qua.
Sang phiên sáng nay, giá tiếp tục dao động quanh mốc này, tính đến 8h (giờ Hà Nội). Quy đổi ra tiền Việt, mỗi ounce vàng thế giới hiện tương đương 31,4 triệu đồng một lượng. Thị trường vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa tại 33,76-33,98 triệu đồng.
Đầu phiên Mỹ tối qua, giá vàng từng vượt mốc trung bình trượt 200 ngày (1.175 USD một ounce) trước khi rơi hơn 10 USD xuống 1.164 USD. Vàng không thể duy trì trên ngưỡng cản dài hạn đã khiến niềm tin nhà đầu tư giảm sút và áp lực bán tăng.
"Một số người đã chốt lời khi giá lên trên trung bình trượt 200 ngày. Đây thường là mốc kỹ thuật quan trọng và là dấu hiệu cho sự thay đổi về tâm lý trong trung hạn", Tai Wong – Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại BMO Capital Markets nhận xét. Giá vàng giao tháng 12 hôm qua cũng mất 10 USD xuống 1.167 USD một ounce.
Đồng đôla hôm qua cũng nhích lên so với euro, khi nhà đầu tư chờ đợi kết quả phiên họp chính sách hôm nay của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Cơ quan này không thể điều chỉnh chương trình mua lại tài sản trị giá 60 tỷ euro mỗi tháng ngay trong tháng này. Tuy nhiên, nhà đầu tư cho rằng họ có thể ra tín hiệu tăng kích thích cuối năm nay.
Hồi tháng 7, đồn đoán Mỹ tăng lãi suất năm nay đã đẩy vàng xuống đáy 5,5 năm. Tuy nhiên, các số liệu kinh tế Mỹ kém lạc quan và lo ngại quanh tăng trưởng của Trung Quốc đang khiến thời điểm này có thể bị dời lại. Lãi suất tăng sẽ gây áp lực lên vàng, do công cụ đầu tư này không trả lãi cố định.
"Giá vàng chỉ đang theo chính sách tiền tệ Trung Quốc thôi. Từ đầu tháng 9, mỗi ounce đã tăng 75 USD rồi, nhờ kỳ vọng Mỹ sẽ nâng lãi suất vào năm 2016, chứ không phải cuối năm nay", Bernard Dahdah – nhà phân tích tại Natixis cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

