'Lầu năm góc' bị bỏ hoang tại Trung Quốc
Một trung tâm thương mại khổng lồ ở Trung Quốc có thiết kế như bản sao của Lầu Năm Góc hiện bỏ hoang do giá thuê quá đắt đỏ và kết cấu rối mắt.
Sân bay bỏ hoang trở thành công viên lớn nhất Berlin   /   Lạnh gáy với bệnh viện bỏ hoang của Đức quốc xã
Trung tâm thương mại được xây dựng tại Thượng Hải và hoàn thành năm 2009, có vốn đầu tư 287 triệu USD, diện tích mặt bằng lớn hơn cả trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ, trải rộng trên 280.000 m2. Lúc xây dựng, công trình được trông đợi trở thành trung tâm thương mại lớn nhất Trung Quốc.
Tổ hợp thương mại hình ngũ giác ở Thượng Hải. Ảnh: China Foto Press.
Khi khai trương tổ hợp thương mại giải trí, chính quyền thành phố dự đoán thu hút hàng trăm nghìn người mua sắm mỗi ngày, nhiều nhà bán lẻ và người thuê đã ký hợp đồng, trong đó có nhiều nhãn hàng nổi tiếng của phương Tây.
Tuy nhiên, theo tờ People’s Daily, chỉ sau thời gian ngắn, các nhà phân phối đều xin rút bởi giá thuê quá đắt và khu thương mại không khác gì mê cung khổng lồ.
Tổ hợp hiện mới chỉ khai thác một phần rất nhỏ bên ngoài. Phần lớn diện tích đang bị bỏ hoang và có dấu hiệu xuống cấp. Một quan chức chính phủ cho hay rất khó để thu hút khách tới mua hàng nếu họ phải đi bộ cả cây số chỉ để tìm một món đồ cần mua. Ngoài ra, việc áp ý tưởng đưa Bộ Quốc phòng Mỹ thành hình mẫu cho trung tâm mua sắm có vẻ không thích hợp trong mắt nhiều người.
Tuy vậy, chính quyền thành phố Thượng Hải cho hay vẫn sẽ giữ nguyên tổ hợp này và hy vọng khu vui chơi Shanghai Disney Resort mở cửa trong năm nay sẽ giúp thu hút thêm nhiều du khách và các nhà bán lẻ.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

