Du khách mất 9.000 USD vì bị đánh dấu nhầm thành khủng bố
Kỳ nghỉ của viên cảnh sát bị “hủy hoại” sau khi đại lý du lịch tích nhầm “có” trong câu hỏi visa: “Bạn có bao giờ tham gia vào các hoạt động khủng bố hay không?”
Sai chính tả trên GPS, du khách đến nhầm chỗ ở Iceland   /   Nhầm kịch bản, cá sấu ngoạm tay người huấn luyện
Ông John McGarry đã mất 9.000 đô cho một chuyến du lịch ác mộng. Ảnh: Cascade.
Câu hỏi an ninh mà Bộ Nội An Mỹ yêu cầu mọi hành khách xin visa phải trả lời là “Bạn có bao giờ tìm cách tham gia vào các hoạt động khủng bố, gián điệp, phá hoại hoặc diệt chủng hay không?”. Tuy nhiên, đại lý du lịch của John McGarry, nơi ông đặt trước 9.000 USD cho chuyến du thuyền tới New York và Caribbean đã tích nhầm vào “có”.
Kết quả, ông McGarry phải đi từ nhà ở Greater Manchester tới London để tiến hành thẩm vấn và lấy dấu vân tay tại Đại sứ quán Mỹ ở Anh.
Khi con tàu chở ông cập bến New York, một tuần sau hành trình với 26 người, ông tiếp tục bị triệu tập do nghi ngờ có “mối liên hệ tới khủng bố”. McGarry cho hay chuyến đi của ông được đặt thông qua đại lý Cresta World Travel ở Altrincham. Công ty được ủy quyền thay hành khách trả lời các câu hỏi bảo mật. Tuy nhiên, do mức độ nghiêm trọng của vấn đề, ông đã bị cấm đi tới bất cứ đâu cho tới khi Đại sứ quán hoàn thành các thủ tục xác minh.
Chuyến du thuyền của John McGarry tới New York. Ảnh: Cascade.
Tuy nhiên, sau một tuần kể từ ngày ông đặt chân đến New York, McGarry bị đưa trở lại con thuyền và cách ly. Những người đi cùng trong chuyến tàu đã “tẩy chay” ông do có vấn đề với các nhà chức trách, đồng thời cô lập ông trong suốt 19 ngày còn lại của hành trình.
“Chuyến đi trở thành cơn ác mộng đối với tôi. Tát cả đều xa lánh giống như tôi mắc bệnh dịch hạch vậy”, ông McGarry nhớ lại.
Ngay khi về nước, McGarry đã đâm đơn kiện Cresta World Travel. “Thế nhưng họ chỉ gửi cho tôi một voucher giảm giá 200 USD cho kỳ nghỉ tiếp theo. Tôi đã gửi trả hãng và không muốn bình luận gì thêm", ông McGarry nói trong giận dữ.
Cresta World Travel cho biết họ đã khuyên ông McGarry liên hệ với Hiệp hội các đại lý Du lịch Anh (ABTA) nếu muốn tiến hành khiếu nại chính thức. Ngoài ra, hãng cũng không phát biểu gì thêm.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

