HTC One A9 bán ở Việt Nam với 3 màu, giá 11,9 triệu đồng
Mẫu Android vừa ra mắt của HTC sẽ lên kệ từ 27/11, ban đầu chỉ có các màu ghi xám, trắng bạc và vàng, thiếu bản màu đỏ.
HTC One A9 xuất hiện tại Việt Nam  /  9 tính năng của HTC One A9 tốt hơn iPhone 6s  /  HTC ra One A9 chạy Android 6.0 Marshmallow, giá từ 399 USD
One A9 cũng là mẫu smartphone đầu tiên chạy hệ điều hành Android 6.0 Marshmallow được bán ở Việt Nam. Tuy nhiên, thiết kế mới là điểm đáng chú ý nhất ở sản phẩm.
Nếu nhìn từ phía sau, máy trông giống với iPhone 6 và 6s khi sử dụng bộ vỏ nhôm nguyên khối với mặt lưng phẳng, không còn cong như M8 hay M9. Trong khi ở mặt trước, mặt kính bóng cùng việc không còn hệ thống loa kép BoomSound, thay vào đó là cảm biến vân tay ngay dưới màn hình, khiến A9 lại trông giống với Galaxy S6.
Tuy nhiên, nếu nhìn kỹ, thiết kế của HTC cho cảm giác cầm và trải nghiệm có có điểm tốt hơn cả hai đối thủ. Mặt lưng kim loại có vân xước đậm chất kim loại, cụm camera với ống kính có đường viền bảo vệ trông chắc chắn và cao cấp. Phần khung viền cũng được HTC làm vuông, không bo nhiều về lưng nên khi cầm tỏ ra chắc tay hơn iPhone, cũng cho cảm giác cứng hơn Galaxy S6. 
One A9 không có được cấu hình mạnh như M9 và giá bán chỉ 11,9 triệu đồng. Máy được trang bị chip Snapdragon 617 8 nhân. Dung lượng RAM của máy 2GB thay vì 3GB, thấp hơn One M9 và một số smartphone Android hiện giờ. Dù vậy, với hệ điều hành Android mới và giao diện Sense được HTC cho là đã tinh giản, máy chạy mượt, tốc độ phản hồi nhanh.
Ngoài thiết kế, camera và âm thanh là hai phần được HTC đầu tư lớn. Camera chính của One A9 có độ phân giải 13 "chấm" với ống kính OIS, độ mở f/2.0 và hỗ trợ lưu ảnh định dạng RAW. Chế độ âm thanh BoomSound được tích hợp vào phần mềm thay vì phần cứng, nên tối ưu khi sử dụng với tai nghe. Ngoài ra, One A9 có thể xử lý được định dạng nhạc chất lượng Hi-res audio 24-bit, 192kHz cùng công nghệ Dolby Audio.
Mẫu smartphone mới của HTC có pin 2.150 mAh, dung lượng không cao nhưng hỗ trợ công nghệ sạc nhanh Quick Charge 2.0 (có thể nâng lên công nghệ 3.0). Màn hình 5 inch với độ phân giải Full HD và dùng công nghệ AMOLED, nên không trong và sáng như màn của One M8 và M9.
Ở tầm giá hơn 10 triệu đồng, dù thiết kế đẹp và hấp dẫn, One A9 vẫn phải cạnh tranh quyết liệt với nhiều mẫu smartphone khác, từ iPhone 6, Galaxy A8 của Samsung cho tới các model giá rẻ, cấu hình cao hơn như P8 của Huawei hay R7s của Oppo.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

