Du khách mắc trọng bệnh sau kỳ nghỉ ở Hy Lạp
Kết thúc kỳ nghỉ ở đảo Kos, Hy Lạp và trở về nước, một du khách Anh đã phải dành phần lớn thời gian trên giường bệnh vì mắc phải bệnh Legionnaires.
Dòng sông buộc phải nói thật ở Hy Lạp   /   Du khách đổ về Hy Lạp nhiều hơn bất chấp khủng hoảng
Colin Duggan vừa có chuyến nghỉ dưỡng cùng vợ và 3 con ở đảo Kos, Hy Lạp. Cả gia đình đã chi hơn 5.000 USD cho chuyến nghỉ dưỡng sang trọng này.
Sau khi kết thúc kỳ nghỉ và về nhà ở Liverpool, Anh, Colin bỗng cảm thấy đau ngực, khó thở. Xét nghiệm ở bệnh viện, các bác sĩ phát hiện ra anh mắc Legionnaires - một loại bệnh nguy hiểm có thể dẫn đến viêm phổi cấp, đe dọa tính mạng. Đây là căn bệnh anh bị nhiễm trong thời gian ở Hy Lạp.
Gia đình Colin, cùng vợ và 3 con. Ảnh: Cavendish.
Căn bệnh đã khiến du khách 43 tuổi phải nằm viện 10 ngày và sút đi khoảng "một tấn cân nặng" như lời miêu tả của báo chí Anh. Người cha của 3 nhóc tì cho biết căn phòng đầu tiên anh thuê ở khách sạn tại Kos không đạt tiêu chuẩn, nên họ đã yêu cầu chuyển phòng. Điều hòa ở căn phòng thứ hai cũng đã cũ và hoạt động không được tốt. Đây được cho là một trong những nguyên nhân khiến du khách bị bệnh.
Legionnaires, bệnh nhiễm trùng phổi nghiêm trọng, được gây ra bởi vi khuẩn Legionella. Bệnh phát triển khi con người hít, nuốt phải những giọt nước nhỏ có chứa vi khuẩn này. Những khu vực nguy hiểm có thể lây truyền bệnh gồm vòi hoa sen trong phòng khách sạn, hồ bơi, máy điều hòa...
"Lúc đầu, các bác sĩ không xác nhận được nguyên nhân gây bệnh. Tôi không thể thở được và phổi rất tệ. Biểu hiện của tôi nặng đến mức họ thậm chí còn kiểm tra bạch cầu và cho tôi làm các xét nghiệm HIV. Nhiệt độ cơ thể tăng liên tục và tối hôm đó, mọi người thậm chí nghĩ rằng tôi sẽ chết", Colin nhớ lại.
Colin cho biết anh cảm thấy may mắn vì người mắc bệnh là mình, chứ không phải vợ hay 3 đứa con. Hiện người đàn ông này vẫn trong quá trình hồi phục và phải mất một thời gian anh mới khỏe mạnh trở lại giống như trước khi đi du lịch.
Khách sạn nơi gia đình Colin nghỉ tại Hy Lạp. Ảnh: Cavendish.
Hiện, phía khách sạn và công ty du lịch nơi gia đình Colin mua tour đến Hy Lạp tạm thời chưa đưa ra ý kiến gì về sự việc này.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

