Cựu tuyển thủ U19 được đình chỉ điều tra trong vụ dàn xếp tỷ số
Sau gần một năm bị khởi tố về tội “Đánh bạc”, cầu thủ Phan Lưu Thế Sơn của Đồng Nai vừa được Cơ quan cảnh sát điều tra ký quyết định “Đình chỉ điều tra, miễn truy cứu trách nhiệm hình sự”.
Sáu cầu thủ Đồng Nai dàn xếp tỷ số bị khởi tố   /   Cầu thủ đội Đồng Nai dàn xếp tỷ số với giá 400 triệu đồng
Trong quyết định đình chỉ điều tra do Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, phó Thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an ký, có nội dung: “Sau khi tiến hành điều tra thấy không cần thiết phải đưa ra truy tố trước pháp luật đối với hành vi “Đánh bạc” của bị can Phan Lưu Thế Sơn". Cầu thủ này do đó được đình chỉ điều tra, miễn truy cứu trách nhiệm hình sự.
Phan Lưu Thế Sơn bị khởi tố cùng năm cầu thủ Đồng Nai là Phạm Hữu Phát, Đinh Trung Kiên, Hà Niệm Tiến, Nguyễn Đức Thiện và Nguyễn Thành Long Giang trong vụ án dàn xếp tỷ số trận đấu Than Quảng Ninh tại V-League ngày 20/7/2014.
Sau khi bị khởi tố, Thế Sơn cùng năm đồng đội đã bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam cấm vĩnh viễn tham gia mọi hoạt động bóng đá và phạt 20 triệu đồng. Ngoài ra, cầu thủ này còn bị CLB Đồng Nai thanh lý hợp đồng trước thời hạn hai năm.
Cầm quyết định được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự, Thế Sơn vui mừng nói: “Tôi rất vui với quyết định này. Nhưng điều tôi mong muốn hơn là được VFF xoá án kỷ luật cấm tham gia bóng đá để tôi còn có cơ hội trở lại với bóng đá đỉnh cao”.
Trong quá trình bị bắt và bị khởi tố, Thế Sơn chỉ bị tạm giữ tại cơ quan công an vài ngày trước khi được cho về nhà, không bị tạm giam. Thời gian này, cựu cầu thủ U19 Việt Nam đã làm đủ mưu sinh đủ thứ nghề như bưng bê phục vụ tại các nhà hàng và cả bán hàng hoá. Bên cạnh đó, anh cũng thường xuyên ra sân đá phủi để thoả đam mê và tham gia nhiều giải bóng đá gây quỹ từ thiện… “Tôi đã làm nhiều công việc, nhưng tôi vẫn mong ngày được trở lại với bóng đá chuyên nghiệp. Bởi với tôi, đó không chỉ là đam mê mà còn là kế sinh nhai”, anh cho biết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

