Renee Zellweger lên tiếng về tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ
Diễn viên "Nhật ký tiểu thư Jones" nói cô không để ý đến vẻ ngoài và không nhận ra sự thay đổi như nhiều người vẫn thấy.
Renée Zellweger nhí nhảnh đóng phim 'Nhật ký tiểu thư Jones 3'  /  Gương mặt biến đổi theo thời gian của Renee Zellweger
Renee Zellweger, ngôi sao phim Nhật ký tiểu thư Jones , vừa có buổi trả lời phỏng vấn chương trình Today hôm 25/3. Lần đầu tiên cô thẳng thắn nói về những thay đổi trên gương mặt và tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ.
Diễn viên 46 tuổi nói: "Diện mạo không phải là một phần của cuộc đời tôi. Nó là yếu tố cần của công việc mà tôi không có chút kinh nghiệm nào. Ở nhà, tôi không để ý đến vẻ ngoài. Tôi không sử dụng mạng xã hội nào nên không thấy thay đổi của mình".
Ban biên tập của chương trình Today cũng đưa ra các bức ảnh trước đây và bây giờ của Renee Zellweger để cô thấy được sự khác biệt của chính mình.
Năm 2014, Renee Zellweger là tâm điểm của báo giới khi khuôn mặt thay đổi đến không nhận ra. Vào thời điểm đó, cô bác bỏ những tin đồn và gọi đó là điều "ngớ ngẩn".
Renee Zellwege r đang tham gia phần ba của loạt phim Nhật ký tiểu thư Jones. Trong đoạn trailer mới được hé lộ, nhân vật của Renee Zellweger mang thai và sinh em bé nhưng cô không thể biết chính xác ai là cha của con mình. Diễn viên Colin Firth tiếp tục vào vai Mark Darcy, trong khi Patrick Dempsey thay thế cho Hugh Grant, đảm nhiệm nhân vật mới, Jack.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

