Chuột dài hơn nửa mét bị thợ săn tóm gọn
Chuyên gia diệt chuột người Anh chạm trán con chuột dài hơn 0,6 mét ở một nhà dân và không cho nó cơ hội trốn thoát.
Chuột 'to bằng đứa trẻ' gây tranh cãi
Jeff Sullivan, 58 tuổi, chủ công ty diệt trừ loài gây hại SWAT Total Pest Control ở Anh xác nhận đây là con chuột lớn nhất trong 18 năm hành nghề của ông. Con chuột dài 0,6 mét được tìm thấy tại một ngôi nhà ở Grimsby, Lincolnshire, theo Telegraph.
"Cách một người chụp ảnh con chuột bằng điện thoại di động và giữ nó trong tư thế duỗi thẳng tứ chi tạo ảo giác con chuột lớn hơn thực tế. Nhưng con chuột tôi bắt thực sự lớn và nó là con chuột to nhất mà tôi từng thấy", Sullivan chia sẻ.
Theo Sullivan, những con chuột trở nên to lớn nhờ tiêu hóa thức ăn giàu protein và phát triển khả năng kháng độc, bởi vậy chúng không dễ diệt trừ.
"Loài phá hoại này là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với sức khỏe công cộng", Sullivan nói. "Chuột là vật trung gian truyền 35 loại bệnh như trùng xoắn móc câu và sốt do vết chuột cắn. Do chúng có thể kháng thuốc diệt chuột, cách duy nhất để giải quyết vấn đề là liên lạc với chuyên gia diệt trừ loài gây hại".
Vào tháng 3/2016, một con chuột lớn được tìm thấy ở Dalston, Anh, gây nhiều tranh cãi. Người tìm thấy con chuột khẳng định nó hơn 1,2 mét, nhưng một chuyên gia toán học chỉ ra con vật chắc chắn chỉ dài 0,6 mét và ảo giác đến từ góc chụp. Các nhà nghiên cứu cho rằng con vật thuộc loài chuột sậy khổng lồ có nguồn gốc từ châu Phi.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

