Hoa hậu Thu Hoài chọn người đẹp thi Mrs Universe
Người đẹp sinh năm 1976 đảm nhận vai trò Giám đốc Quốc gia để chọn thí sinh Việt Nam dự cuộc thi nhan sắc quốc tế dành cho phụ nữ đã lập gia đình.
Hoa hậu Thu Hoài hóa quý cô Sài Gòn xưa  /  Hoa hậu Thu Hoài: 'Vợ chồng tôi đã chia tay'
Với vai trò Giám đốc Quốc gia (National Director) của Mrs Universe ở Việt Nam, Thu Hoài chịu trách nhiệm đề cử, chọn lựa và đào tạo người đẹp Việt Nam dự thi Mrs Universe 2016.
Năm nay, cuộc thi sẽ diễn ra vào giữa tháng 8 với thông điệp đoàn kết, gắn bó và chia sẻ phụ nữ toàn thế giới. Dự kiến có khoảng 60 thí sinh đến từ 60 quốc gia và vùng lãnh thổ cùng tranh tài.
Năm 2014, Hoa hậu Thu Hoài được mời là đại diện đầu tiên của Việt Nam góp mặt tại cuộc thi. Tuy nhiên, đến phút cuối, chị không thể tham gia do bị bệnh trước ngày lên đường. Đến nay, chưa có thí sinh Việt Nam nào góp mặt ở chương trình này.
Năm 2015, cuộc thi Mrs Universe 2015 diễn ra tại thủ đô Minsk, Belarus với người chiến thắng là Ashley Burnham đến từ Canada. Cuộc thi năm ngoái có chủ đề "Đấu tranh chống bạo lực gia đình". Người đẹp Ashley đã kể câu chuyện về nạn bạo hành và lạm dục tình dục gây xúc động mạnh. Nhờ tài năng, sự tự tin và nhan sắc, chị đã đoạt vương miện.
Mrs Universe là cuộc thi dành cho các người đẹp có gia đình, bà mẹ đơn thân. Cuộc thi được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2007. Tổ chức khai sinh cuộc thi này có trụ sở chính tại Bulgaria.
Khoảnh khắc Ashley Burnham đoạt vương miện Mrs Universe 2015.
Mỗi năm, Hoa hậu Quý bà Hoàn vũ Thế giới sẽ có một chủ đề riêng biệt, xoay quanh các vấn đề thời sự, xã hội nổi bật. Chương trình tạo cơ hội cho các thí sinh giới thiệu về mình và văn hóa truyền thống của nơi mình sinh ra, cũng như nói lên tiếng nói của người phụ nữ hiện đại.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

