Các bệnh  
Cẩn trọng khi dùng kem đánh răng
Kem đánh răng chứa một số hóa chất độc hại ảnh hưởng đến tuyến giáp, tim mạch, giảm IQ ở trẻ em, gây thiệt hại não, mất cân bằng hormone và ung thư gan, thận.
Boldsky cho biết, theo một nghiên cứu mới đây, kem đánh răng có chứa một vài hóa chất không tốt cho sức khỏe con người. Đặc biệt, khi vô tình mua phải loại kem đánh răng không đảm bảo chất lượng thì càng nguy hại hơn. Các chất hóa học có trong kem có thể xuyên qua da của khoang miệng đi vào trong cơ thể. Những hóa chất này có khả năng đi vào máu, chúng tích lũy trong cơ thể trong một thời gian nhất định rồi gây ra hàng loạt các bệnh nguy hiểm.
Ảnh hưởng đến tuyến giáp
Các loại kem đánh răng giả thường chứa một chất hóa học là triclosan mà trước đó đã được sử dụng như một loại thuốc trừ sâu. Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng hóa chất này có thể gây ra các vấn đề về tuyến giáp, bệnh tim và ung thư.
Các vấn đề về tim, não và thận
Kem đánh răng thông thường cũng có chứa một chất gọi là polyethylene glycol (polyethylene), một loại nhựa thông thường. Chất này rất độc hại cho cơ thể và có thể gây tổn hại não, thận và tim.
Giảm IQ ở trẻ em và gây thiệt hại não
Kem đánh răng cũng chứa một chất hóa học thường được biết đến như fluoride, gây tổn thương nướu, làm giảm IQ ở trẻ em, không tốt cho phụ nữ mang thai. Chất này còn có thể gây ra các vấn đề về tuyến giáp, tổn thương xương dạ dày, thậm chí ung thư.
Mất cân bằng hormone và loét miệng
Chất được thêm vào trong các loại kem đánh răng có tác dụng như xà phòng, được gọi là natri lauryl sulfat. Chất này gây ra loét miệng, kích ứng da và mất cân bằng nội tiết tố.
Đầy hơi và xả khí
Kem đánh răng cũng chứa một chất có đường được biết đến như sorbitol gây khó khăn cho quá trình tiêu hóa. Điều này có thể gây tiêu chảy, khó tiêu, đầy hơi khí. Sorbitol cũng làm giảm sự hấp thu chất béo trong cơ thể.
Bệnh tiểu đường và tăng cân
Kem đánh răng có chứa aspartame (đường nhân tạo) và một nghiên cứu đã chỉ ra rằng đường zero-calorie này là nguy cơ gia tăng bệnh tiểu đường và béo phì, nguy hiểm hơn là u não.
Ung thư gan và thận
Kem đánh răng cũng chứa một chất hóa học gọi là diethanolamine gây bọt trong kem đánh răng. Hóa chất này có liên quan đến ung thư gan, ung thư thận và sự mất cân bằng nội tiết tố.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

