Sa mạc duy nhất nước Anh
Dungeness - sa mạc duy nhất nước Anh có khí hậu khô, ít thực vật trên bề mặt và không có nhiều dấu hiệu của sự sống.
Hiếm ai biết rằng Anh thực sự có sa mạc. Nằm trên bờ biển phía đông nam nước Anh, Dungeness là một vùng hoang vắng, nơi đặt hai nhà máy điện hạt nhân và một khu dân cư nhỏ.
 
Cơ quan dự báo thời tiết của Vương quốc Anh – Met Office xếp Dungeness vào diện sa mạc duy nhất cả nước do khí hậu khô và có rất ít thực vật trên bề mặt. Ngoài công nhân nhà máy điện hạt nhân, một số ít cư dân sinh sống trong các ngôi nhà gần đó và lượng nhỏ du khách ghé thăm, Dungeness có rất ít dấu hiệu của sự sống.
 
Sa mạc gần như bị cô lập với thế giới bên ngoài. Du khách đến đây chỉ có thể thông qua 2 con đường: một từ New Romney phía bắc và một từ Lydd phía tây bắc. Dungeness thuộc sở hữu tư nhân mà gần đây đã được công ty năng lượng EDF Energy của Pháp mua lại để chạy hai nhà máy điện hạt nhân.
 
Nhiếp ảnh gia Robert Walker ghé thăm Dungeness lần đầu tiên vào năm 2011 và quyết định làm một bộ ảnh về nơi này. “Tôi ấn tượng bởi vẻ hoang vắng và sự khắc nghiệt của thời tiết”, Walker nói với Business Insider. “Nơi này gần như thoát ra khỏi xã hội chúng ta đang sống, khép kín và xa hơn, tôi tìm thấy ở đây sự giải phóng.”
 
Khác với các nhà máy điện khác, Dungeness thực sự trống trải với 2 ngọn hải đăng, một khu dân cư nhỏ, những túp lều đánh cá cũ kỹ và một đường xe lửa hơi nước chạy dọc bờ biển.
 
Khu dân cư Dungeness gồm 29 ngôi nhà, hầu hết trong số đó là nhà tranh từ tuyến đường sắt chuyển đổi.
 
Hiện chỉ có một nhà máy điện hạt nhân còn hoạt động với tên gọi Dungeness B. Nhà máy phát điện từ năm 1983, dự kiến dừng hoạt động vào năm 2018 nhưng có thể vẫn sẽ tiếp tục cho tới năm 2028.
 
Trong suốt 4 năm, Walker đã đến Dungeness rất nhiều lần và cho ra đời bộ ảnh mang tên “Lục địa thứ 5”.
 
Trong 4 năm này, Walker tìm thấy nhiều tòa nhà bị phá hủy do thời tiết hoặc hoàn toàn bị bỏ hoang.
 
“Tôi không cần phải ghi lại mọi chi tiết của Dungeness, thay vì thế tôi muốn lưu lại cảm xúc mà tôi có khi đặt chân tới đây lần đầu tiên”, Walker chia sẻ.
Những điều thú vị về điểm đến
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

