Siêu sao bóng rổ quảng cáo Kia Morning nổi bật nhất tuần
Ngôi sao giải bóng rổ NBA Blake Griffin của The Los Angeles Clippers tham gia quảng cáo cho Dòng Kia Optima 2016 thế hệ mới của Kia Morning.
1. Giphy – “This is GIPHY”
Trong thời gian gần đây, hình ảnh động xuất hiện với tần suất khá lớn trên tường của người sử dụng facebook hay được tích hợp trong ứng dụng tin nhắn của mạng xã hội này. Ảnh động dễ làm và thú vị hơn rất nhiều so với một bức ảnh thông thường. Quảng cáo tuần này của trang web chuyên về ảnh động – Giphy đã biến một chương trình thời sự bình thường trở nên sống động và hài hước hơn nhiều với việc sử dụng ảnh động khắp mọi nơi.
2. Replay – “Replay Hyperskin: A new Dimension in Denim Experience”
Sản phẩm mới của hãng thời trang Replay đã làm người dùng thay đổi suy nghĩ về quần jean.Với chất liệu co dãn tuyệt đối, người mặc thậm chí có thể diện những chiếc quần jean thời trang trong khi tập thể dục, mà cụ thể ở đây là yoga. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của bạn gái cũ Cristiano Ronaldo – siêu mẫu Irina Shayk đã góp phần tăng sức lan tỏa cho quảng cáo của Replay.
 
3. Duracell – “Star Wars Commercial: Battle for Christmas Morning”
Sự trở lại của siêu phẩm Chiến tranh giữa các vì sao (Star Wars) không chỉ là tin vui cho những người yêu điện ảnh mà còn là đề tài khai thác cho các clip quảng cáo. Hãng pin Duracell lấy cảm hứng từ hình ảnh chiếc kiếm ánh sáng đã trở nên quen thuộc với người hâm mộ loạt phim này và biến quảng cáo của mình hoành tráng không khác gì những thước phim hành động viễn tưởng.
4. NBA – “THIS IS WHY WE PLAY: Joy”
Nhằm quảng bá cho mùa giải mới 2015- 2016 vừa khởi tranh trong tuần qua, giải bóng rổ nhà nghề Mỹ - NBA đã mang đến cho người xem những  khoảnh khắc cống hiến tuyệt vời của cầu thủ trên sân, những pha tranh cướp bóng gay cấn hay sự hào hứng của người hâm mộ khi chứng kiến chiến thắng của câu lạc bộ mình yêu thích. Đây chính là một trong những nhân tố khiến cho NBA trở thành sự lựa chọn thường xuyên của những người yêu thể thao. 
5. Kia Motor – “Newspaper”
Là một trong những đối tác chính thức của giải NBA nên không có gì ngạc nhiên khi quảng cáo tuần này của hãng ôtô đến từ Hàn Quốc có sự góp mặt của cầu thủ bóng rổ Blake Griffin của câu lạc bộ The Los Angeles Clippers. Dòng Kia Optima 2016 thế hệ mới với thiết kế tinh tế và kiểu dáng ấn tượng, mang lại cho người sử dụng cảm giác như ở thiên đường có thể sẽ là đối thủ đáng gờm của các hãng khác ở phân khúc dòng sedan tầm trung.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

