Đôi bạn chim và chó chơi trò rượt đuổi
Video về đôi bạn chim và chó không ngừng đuổi theo nhau xung quanh gốc cây, khiến chủ nhân phải bật cười, nhanh chóng lan truyền trên mạng.
Chó nhà đuổi gấu hoang chạy thục mạng
Theo MNN, con chó có tên Daisy và chim emu thường chơi đuổi bắt với nhau. Một người có tên FarmerWhiteGirl ở Australia đăng đoạn video lên mạng Youtube hôm 26/9, và nó nhanh chóng lan truyền trên mạng. 
Chủ sở hữu của chúng ghi hình lại buổi chơi đùa của đôi bạn, khi con chim rượt con chó chạy lòng vòng quanh gốc cây, cuối cùng, con chó chạy ra xa nhưng con chim vẫn không ngừng đuổi theo.
"Cô nuôi chim emu và cho con chó chơi đùa với nó, mà không biết chim emu nguy hiểm thế nào sao? Con chó sớm hay muộn cũng gặp họa thôi", một người có tên Poplano 11 cảnh báo chủ nhân hai con vật, đăng kèm những bài báo cho thấy, cảnh sát từng phải bắn chết con chim emu để cứu một ông già bị nó đuổi theo, hay một người đang đi xe máy ngã gãy chân vì chim emu rượt đuổi.
Tuy nhiên, nhiều người tỏ ra thích thú trước đoạn video, và cho rằng, thật vô lý khi nói chim emu nguy hiểm.
"Trên thế giới hàng năm có hàng trăm nghìn người bị chó cắn, vậy phải chăng người ta cũng không nên nuôi chó?", một người bình luận. Chủ nhân của hai con vật cũng đồng tình với quan điểm này.
Một tuần sau, cô tiếp tục đăng video hai con chơi rượt đuổi sau sân nhà, kèm lời bình luận: "Xin hãy nhớ cho, chúng được nuôi lớn cùng nhau, và là bạn bè".
Chim emu, hay đà điểu Australia, là loài chim to lớn sinh sống ở Australia. Chúng có bộ lông màu xám nâu, đôi chân và cổ dài. Mặc dù chim emu không biết bay nhưng chạy rất nhanh. Cá thể trưởng thành cao khoảng 1,5 mét, nặng 37-55 kg.
Thế giới động vật
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

