Kinh doanh, lắp ráp xe tải lãi lớn
Nhu cầu xe tải phục vụ vận chuyển hàng hóa tăng mạnh khiến các công ty hoạt động trong lĩnh vực này có doanh thu và lợi nhuận tăng đột biến.
Ồ ạt nhập ôtô tải nguyên chiếc  /  Ôtô nhập khẩu từ Hàn Quốc chiếm ưu thế
Báo cáo của Công ty Đầu tư dịch vụ ôtô Hoàng Huy (Mã CK: HHS) cho biết, doanh thu quý III tăng 42% lên 751 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 81 tỷ đồng, tăng 110% so với cùng kỳ. Lũy kế 9 tháng đầu năm doanh thu của công ty xấp xỉ 2.800 tỷ đồng, tăng gần 230% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế đạt 417 tỷ đồng, tăng 521%. Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu là 4.533 đồng.
Theo ban lãnh đạo Hoàng Huy, sở dĩ doanh thu và lợi nhuận tăng mạnh là do chiến lược lựa chọn những dòng xe phù hợp với nhu cầu thị trường, đặc biệt là các dòng xe trọng tải lớn. Đồng thời công ty đã tối ưu hóa mọi chi phí, kiểm soát thanh toán nên không chịu thiệt hại biến động tỷ giá thời gian qua.
Doanh thu và lợi nhuận của 3 doanh nghiệp niêm yết chuyên kinh doanh xe tải
Hoàng Huy là doanh nghiệp chủ yếu kinh doanh, sửa chữa các dòng xe tải từ Trung Quốc. Năm 2011, công ty này đã ký hợp tác với Tập đoàn Dongfeng và là tổng đại lý cung cấp các loại xe ôtô DongFeng tại thị trường Việt Nam.
Có mức tăng trưởng không kém là Công ty kỹ thuật và ôtô Trường Long (Mã CK: HTL) với doanh thu quý III đạt 472 tỷ đồng, tăng 130%. Lợi nhuận sau thuế đạt 39,7 tỷ đồng, tăng 228% so với cùng kỳ. Lũy kế 9 tháng đầu năm Trường Long đạt doanh thu 1.260 tỷ đồng, tăng 191%. Lợi nhuận sau thuế 102 tỷ đồng, tăng tới 345%. Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu 12.476 đồng.
Giải trình về lợi nhuận tăng đột biến, công ty cho biết chủ yếu do nhu cầu xe tải và xe chuyên dụng tiếp tục tăng mạnh. Trường Long là doanh nghiệp được thành lập từ 1998 chuyên kinh doanh và lắp ráp các loại xe tải Hino, xe chuyên dụng, xe đầu kéo…
Tương tự, Công ty ôtô TMT (Mã CK: TMT) doanh thu 9 tháng đạt 2.799 tỷ đồng, tăng 253% so với cùng kỳ 2014. Lợi nhuận sau thuế 185 tỷ đồng, tăng 422% so với cùng kỳ. Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu đạt 6.074 đồng. Như vậy, TMT đã vượt 23% kế hoạch lợi nhuận cho cả năm 2015 sau 9 tháng.
TMT cũng là một doanh nghiệp kinh doanh xe tải là chủ yếu. Năm 2004, công ty đưa vào hoạt động nhà máy ôtô Cửu Long lắp ráp các xe tải hạng trung và nhẹ, tổng vốn đầu tư 350 tỷ đồng. Các sản phẩm chủ yếu gồm: xe ben, xe đầu kéo, xe thùng, xe rơ mooc chở hàng,…
Theo Tổng cục hải quan, trong 9 tháng đầu năm Việt Nam nhập khẩu 18.610 xe ôtô, trị giá 2,1 tỷ USD, tăng 114% so với cùng kỳ. Thị trường nhập khẩu chủ yếu từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan và Ấn Độ...
Về việc nhập khẩu xe tải tăng mạnh, ông Trần Thanh Hải, Cục phó Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) cho rằng là do sản xuất kinh doanh đang tốt lên, hệ thống giao thông đã được nâng cấp, lưu thông hàng hóa nhiều, nhu cầu của người dân lớn nên không có gì đáng lo ngại.
Mới đây, Bộ Tài Chính có ban hành dự thảo Thông tư sửa đổi thuế nhập khẩu ưu đãi đối với ôtô tải, linh kiện, phụ tùng ôtô tải. Theo đó, thuế suất nhập khẩu nhiều ôtô tải xe tăng mạnh: xe ôtô dưới 5 tấn tăng 70%, xe trên 45 tấn tăng 25%... Theo đánh giá, doanh thu và lợi nhuận của các doanh nghiệp kinh doanh xe tải sẽ bị ảnh hưởng nếu như đề xuất tăng thuế này được thông qua và có hiệu lực từ đầu năm 2016.
Về dài hạn, ngành ôtô được đánh giá rất triển vọng, một mặt kinh tế phát triển nhu cầu xe ôtô tăng nhanh, mặt khác thuế nhập khẩu sẽ giảm đáng kể khi Việt Nam đã và đang tham gia hàng loạt các hiệp định thương mại tự do.  
Công ty chứng khoán BIDV (BSC) nhận định ngành phân phối ôtô được hưởng lợi lớn từ việc Việt Nam gia nhập Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương. Theo đó, kim ngạch nhập khẩu ôtô từ Nhật và Mỹ chiếm khoảng 13% tổng kim ngạch nhập khẩu ôtô của Việt Nam. Năm 2014, lượng xe ôtô nhập khẩu từ 2 thị trường này có tốc độ tăng trưởng mạnh lần lượt là 140% từ Mỹ và 90% từ Nhật.
kinh doanh xe tải lắp ráp xe tải siêu lợi nhuận ô tô Hoàng Huy ô tô Cửu Long Trường Long ô tô ô tô xe ô tô tải
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

