Học sinh có thể mua bảo hiểm y tế 6 tháng hoặc một năm
'Việc tăng mức đóng bảo hiểm y tế của học sinh, sinh viên từ 3 lên 4,5% đã được cân nhắc rất kỹ, các trường cũng có thể linh động thu theo 6 tháng, hoặc một năm', ông Văn Khảm, Vụ phó Bảo hiểm y tế (Bộ Y tế) khẳng định.
Bảo hiểm y tế thu mỗi học sinh hơn 400.000 đồng một năm   /   Phụ huynh 'choáng' vì bảo hiểm y tế học sinh hơn 500.000 đồng
- Thưa ông, tại sao mức đóng bảo hiểm y tế của học sinh, sinh viên lại tăng từ 3% lên 4,5% mức lương cơ sở (tăng gần 150.000 đồng)?
- Tất cả quy định trong Luật Bảo hiểm y tế sửa đổi đều được bàn thảo rất kỹ, từ tác động đến quỹ bảo hiểm y tế, đời sống xã hội cũng như kinh tế của các gia đình. Nói như vậy nghĩa là đã soi chiếu dưới nhiều góc cạnh mới đưa ra quyết định tăng mức đóng của học sinh, sinh viên từ 3% lên 4,5%.
Bảo hiểm y tế của học sinh, sinh viên tăng thể hiện sự thống nhất, mọi người đóng như nhau. Hơn nữa, theo Luật bảo hiểm y tế sửa đổi thì quyền lợi của người tham gia bảo hiểm được mở rộng, nên mức đóng cũng phải mở rộng theo. Đối với học sinh, sinh viên, ngoài việc Nhà nước hỗ trợ 30% mức đóng, quyền lợi của các em còn được hưởng hơn những người khác. Cụ thể, các em được dùng một phần kinh phí để chăm sóc sức khỏe ban đầu tại nhà trường. 
Các trường hợp thuộc hộ nghèo, đã tham gia bảo hiểm y tế theo hộ nghèo vẫn được cấp thẻ miễn phí. Hộ cận nghèo được Nhà nước hỗ trợ 70%. Ngược lại, những gia đình khác có điều kiện kinh tế khá giả hơn phải tham gia bảo hiểm y tế theo hình thức học sinh, sinh viên.
Ông Lê Văn Khảm, Vụ phó Vụ Bảo hiểm y tế, Bộ Y tế. Ảnh: N.Phương. 
- Nhiều phụ huynh cho rằng không cần thiết phải mua bảo hiểm y tế cho con vì có khi cả năm con họ không ốm để dùng thẻ đến một lần, nếu có ốm họ cũng đưa đi khám dịch vụ. Ông nghĩ sao về ý kiến này?
- Luật quy định về các đối tượng bắt buộc phải mua bảo hiểm y tế, trong đó có học sinh, sinh viên. Việc cha mẹ mua bảo hiểm y tế cho con là thể hiện ý thức trách nhiệm tuân thủ pháp luật. Phụ huynh luôn quan tâm đến con cái, trong đó quan trọng nhất là sức khỏe và việc học tập. Việc mua bảo hiểm y tế cho con thể hiện trách nhiệm, cũng như sự quan tâm này.
Tham gia bảo hiểm y tế, khi ốm đau bảo hiểm sẽ chi trả, hiện mức chi trả là 80%. Hầu hết thuốc điều trị tại các bệnh viện đều được bảo hiểm chi trả, chưa kể không may trẻ có thể bị các tai nạn, ngã bất ngờ. Khi đó có bảo hiểm y tế thì các gia đình sẽ có sự yên tâm về tài chính.
Hơn nữa, việc mua thẻ này cũng giúp con hình thành ý thức tuân thủ pháp luật và ý thức chia sẻ với cộng đồng. Ngày hôm nay các em chưa dùng đến thẻ thì đã có bạn dùng, có người khác dùng. Điều này thể hiện tính nhân văn, nhân đạo, đây cũng là bản chất của bảo hiểm y tế. Tuy nhiên, việc thực hiện bảo hiểm y tế trong năm nay sẽ hơi khó khăn một chút cho các gia đình do mức đóng tăng và thu bảo hiểm y tế theo năm tài chính - đóng 15 tháng trong năm học này.  
- Việc các trường đồng loạt yêu cầu từ đầu năm phải đóng luôn 15 tháng (do thay đổi hình thức mua thẻ theo năm tài chính) với số tiền một thẻ là 543.700 đồng khiến nhiều gia đình gặp khó khăn. Ông có đề xuất giải pháp gì để tháo gỡ?
- Theo quy định, việc thu bảo hiểm y tế sẽ thực hiện theo năm tài chính nghĩa là từ ngày 1/1 đến 31/12 của năm đó. Mọi năm tham gia theo năm học, đến hết tháng 9 là xong; năm nay là năm chuyển giao đóng theo năm tài chính nên có 3 cách thực hiện.
Thứ nhất là đóng từ nay đến hết năm 2015 (3 tháng), sau đó lại đóng tiếp cho năm sau. Thứ hai là có thể năm nay đóng 3 tháng, năm sau chia làm hai đợt, mỗi đợt đóng 6 tháng. Điều này tạo điều kiện cho các gia đình rất nhiều. Thứ ba là nếu gia đình nào điều kiện thì có thể đóng luôn 15 tháng.
Nội dung này đã có hướng dẫn trong các văn bản của Bảo hiểm xã hội gửi địa phương. Theo đó, tùy điều kiện của từng nhà trường có thể linh hoạt trong cách thu, như Hà Nội triển khai 6 tháng một lần. Thời hạn của thẻ bằng thời gian đóng tiền, nghĩa là đóng 3 tháng thì có giá trị 3 tháng…
Mỗi một tỉnh có một quy chế phối hợp liên ngành, trong đó có ngành bảo hiểm xã hội với ngành giáo dục. Tuy nhiên theo quan điểm của tôi, cách nào thì cũng phải hướng tới sự thuận tiện cho gia đình học sinh, thông báo cho gia đình biết và có được sự đồng thuận.
- Học sinh là con em lực lượng vũ trang đã được cơ quan của bố/mẹ mua cho bảo hiểm y tế, nhưng các giáo viên chủ nhiệm, nhà trường vẫn yêu cầu nộp để đảm bảo trường hoàn thành 100% chỉ tiêu mua bảo hiểm y tế. Quan điểm của ông về vấn đề này?
- Đối tượng con em lực lượng vũ trang theo quy định đã được ngân sách Nhà nước đóng bảo hiểm y tế, nên không cần thiết phải mua tiếp bảo hiểm y tế ở trường học. Vì thế, nhà trường cần lập danh sách cụ thể, tránh trùng lặp. Nếu tiếp tục cấp thêm một thẻ bảo hiểm y tế nữa là không đúng với quy định của luật là mỗi người chỉ có một thẻ.
2015-2016 là năm đầu tiên học sinh, sinh viên thực hiện theo luật sửa đổi bổ sung một số điều của luật Bảo hiểm y tế. Đây là nhóm được ngân sách Nhà nước hỗ trợ tối thiểu 30% mức đóng, còn lại 70% học sinh phải tự trả. Theo đó mỗi năm một học sinh phải đóng bảo hiểm y tế 434.700 đồng, tương ứng với 4,5% mức lương cơ sở thay vì 3% như trước. Thời hạn sử dụng ghi trên thẻ bảo hiểm y tế học sinh, sinh viên sẽ theo năm tài chính, từ ngày 1/1 đến ngày 31/12 của năm. Vì thế riêng trong năm nay các em có thể đóng bảo hiểm y tế cho 15 tháng thay vì một năm. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

