Lịch trình một ngày đáng nhớ ở Singapore
Nghiên cứu kỹ các địa điểm cần đến sẽ giúp bạn và gia đình tham quan mua sắm, giải trí, thưởng thức những món ăn đặc trưng của đảo quốc sư tử chỉ trong một ngày.
Singapore tuy nhỏ nhưng có hàng trăm điểm vui chơi, giải trí. Nếu không xác định sẵn lịch trình, có thể bạn sẽ rất bối rối vì không biết nên ưu tiên cho điều gì trong chuyến du lịch ngắn ngày. Đặc biệt khi đi cùng cả gia đình, bạn nên tham khảo trước những địa chỉ phù hợp cho sở thích của cả nhà. Những gợi ý dưới đây sẽ mang đến cho bạn và cả gia đình có một ngày thật thú vị tại Singapore.
Hãy đăng tấm ảnh ưng ý nhất của mình trên Instagram, đặt hashtag #Singaporeinvites #Vietnam hoặc truy cập tại đây . Chia sẻ thông tin người bạn muốn mời đến Singapore, lý do, và trải nghiệm đặc biệt nào đó mà bạn muốn thực hiện cùng họ. Bạn và những người thân yêu sẽ có cơ hội biến điều ước thành hiện thực và khám phá đảo quốc sư tử trong 4 ngày 3 đêm. Xem thêm tại đây .
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

