Kẻ khống chế nữ tiếp viên bị ngáo đá
Trong cơn phê ma túy, Mỹ cho rằng nữ tiếp viên quán cà phê kích dục muốn giết mình nên rút dao khống chế.
Hàng chục cảnh sát phá cửa cứu nữ tiếp viên bị khống chế
Ngày 3/2, Công an huyện Bình Chánh (TP HCM) tạm giữ hình sự Vũ Hoàn Mỹ để điều tra hành vi Bắt giữ người trái pháp luật. Nam thanh niên 25 tuổi là người kề dao vào cổ nữ tiếp viên quán cà phê, khống chế nạn nhân suốt 3 tiếng.
Mỹ tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T
Trước đó, đêm 2/12, cảnh sát nhận được tin Mỹ đang đe dọa giết nữ nhân viên 17 tuổi của quán cà phê Đợi Chờ (xã Đa Phước, Bình Chánh).
Hàng chục cảnh sát hình sự, cơ động... được huy động bao vây quán cà phê là căn nhà hai tầng. Bên trong, nam thanh niên gầy gò, tóc dài dùng dây kẽm gai quấn lấy thiếu nữ, tay lăm lăm dao kề cổ nạn nhân. Các cảnh sát khuyên nhủ nhưng hắn điên cuồng la hét, không cho ai vào. Mỹ đi lại bên trong phòng và chỉ cho ông chủ quán tiếp cận.
Hắn yêu cầu chủ quán bịt kín các lỗ xung quanh phòng để không ai nhìn vào, tiếp tục kề dao khống chế cô gái đứng trên cầu thang nhỏ hẹp. Mỹ la hét, yêu cầu một người đàn ông nổ máy xe dưới nhà để chở hắn thoát thân. Tuy nhiên, thấy nhiều cảnh sát bao vây, hắn yêu cầu họ gọi taxi chở mình đi.
Trước tái độ hung hăng của Mỹ, cảnh sát vừa thực hiện yêu sách, vừa tìm cách tấn công hắn. Khi taxi đến, Vũ vẫn ấn dao vào cổ thiếu nữ, đẩy xuống từng bậc thang dẫn ra ngoài.
Khoảnh khắc thấy tên cướp lỏng tay dao tập trung về hướng taxi, nhóm cảnh sát lao vào đè nam thanh niên xuống nền, giải cứu nữ tiếp viên trong tình trạng hoảng loạn.
Tại cơ quan điều tra, Mỹ luôn lơ mơ, gục dưới nền nhà. Kiểm tra nhanh, cảnh sát xác định anh ta dương tính với ma túy. Lực lượng chức năng cũng tìm thấy bộ dụng cụ hút hàng đá tại quán cà phê.
Khi tỉnh táo, Mỹ cho biết thường đến quán cà phê này kích dục. Tối qua, khi nữ tiếp viên "phục vụ" xong, hắn lấy bộ bình hút hàng đá, rủ người đẹp cùng "phê" nhưng thiếu nữ từ chối. Một lúc sau ngấm thuốc, Mỹ bất ngờ cho rằng cô gái muốn giết mình nên rút dao khống chế.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

