Bánh đa trộn và trà sữa tháp đổi vị cho chiều Sài Gòn
Bánh bạch tuộc, cơm thố Nhật Bản hay trà sữa tháp là những món bạn có thể cùng thưởng thức với người yêu, người thân vào dịp cuối tuần. 
Những món ăn vặt làm mưa làm gió ở Sài Gòn năm 2015   /   Những món ăn vặt cho buổi xế chiều ở Sài Gòn
Sài Gòn có muôn vàn những món ăn ngon, lạ, đặc biệt là các món ăn vặt liên tục được thay đổi. Dưới đây là gợi ý một số món bạn có thể nghĩ đến nếu chiều nay muốn ra ngoài ăn uống. 
Bánh đa trộn
Có thể nói bánh tráng trộn sau thời gian dài "làm mưa làm gió" trong lòng giới trẻ, thì nay xuất hiện một món ăn mới là bánh đa trộn. Với giá 17.000 đồng một phần, bạn sẽ được cầm trên tay một hộp bánh đa đậm vị mực rim me, bên trong là vài con tép, vị chua của xoài và giòn giòn của bánh đa. Người bán còn cho vào hộp bánh đa rau răm, trứng và chả. Đặc biệt, món này phải ăn ngay khi vừa mở ra, vì nếu bạn chậm tay thì bánh sẽ mất đi vị giòn, mềm không ngon. 
Bánh đa trộn ăn giòn giòn với nước sốt me lạ miệng. Ảnh: diadiemanuong
Bạn có thể ăn món này trên chiếc xe bán vỉa hè trên đường Phan Xích Long, quận Phú Nhuận. 
Bánh bạch tuộc (takoyaki)
Những viên bánh bạch tuộc nóng hổi, được rưới nước sốt ngọt ngọt mặn mặn phía trên nên khá vừa miệng. Để thưởng thức món này, bạn sẽ phải chờ khoảng 10-15 phút. Bột bánh mềm, hơi dai một chút, khi cắn vào thì có thể đụng phải nhân xúc xích, nhân bạch tuộc, mực nướng hoặc thanh cua... 
Bánh bạch tuộc xuất hiện từ lâu nhưng đến nay vẫn được nhiều người yêu thích. Ảnh: Maidcafe
Bạn có thể ăn món này ở một số quán như Sakura No Takoyaki ở Lê Thánh Tôn, quận 1; Bánh bạch tuộc trên Ngô Tất Tố, Bình Thạnh; Haru Haru đường Nguyễn Chí Thanh, quận 11. Giá một phần bánh bạch tuộc khoảng 30.000 đến 50.000 đồng. 
Cơm thố Nhật Bản
Không hẳn là một món ăn nhẹ cho buổi chiều tối, nhưng cơm thố Nhật Bản có thể mang đến cho bạn một bữa ăn ngon miệng nếu bất chợt thấy đói. Món này ở Nhật Bản có tên gọi là Donburi. Phần cơm dẻo nóng sẽ được ăn cùng với cá, thịt gà hoặc rau ở bên trên. Bạn có thể thử cơm thố gà nướng tiêu, cơm tôm ran hoặc cơm bò xào... Tất cả đều được đặt trong một cái thố đen để giữ nóng và khi ăn khá ngon miệng. 
Cơm thố Nhật Bản có nhiều sự lựa chọn cho bạn, như cơm thố tôm, gà, bò... Ảnh: duhoc.viet-sse
Bạn có thể thử món cơm thố Nhật Bản này tại quán Osaka, Nguyễn Thời Trung, quận 5. Giá một phần cơm thố là 40.000 đồng. 
Trà sữa tháp
Chỉ vừa mới xuất hiện nhưng đã khiến nhiều nhóm bạn yêu thích vì độ mới lạ, trà sữa tháp thường có ba loại gồm trà sữa truyền thống, trà sữa Thái xanh, trà sữa Thái đỏ. Khi gọi một tháp trà sữa, người bán sẽ mang ra kèm với một mâm các ly chứa thạch, trân châu, hạt thủy tinh... Bạn sẽ lựa chọn khoảng 10 ly nên đi cùng với nhóm bạn 3-4 người sẽ hợp lý hơn. 
Giá một tháp trà sữa khoảng 80.000 đồng, có thể thưởng thức ở quán Bếp của Bâu trên đường Vĩnh Viễn, quận 10 từ 16h-22h. 
Xem nhiều nhất
Món vặt Đổi vị Sài Gòn Làm gió làm mưa Bánh đa trộn Bánh bạch tuộc Cơm thố Nhật Bản Trà sữa tháp
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

