Các bệnh  
Ca mổ thay khớp háng cho cụ bà 103 tuổi gãy xương
Ngã gãy nhiều xương, cụ bà sinh năm 1912 được các bác sĩ  Bệnh viện Nhân dân 115, TP HCM, thay khớp háng thành công.  
Cụ bà 105 tuổi chia sẻ bí quyết sống thọ  /  Thay khớp háng cứu sống cụ bà 98 tuổi
Cụ bà nhập viện trong tình trạng sưng, đau nhức đùi bên trái. Các bác sĩ đã sơ cấp cứu với các thuốc giảm đau và nẹp cố định chống xoay. Kết quả chẩn đoán xác định bệnh nhân gãy di lệch nhiều điểm ở xương đùi bên trái trên cơ địa có bệnh lý suy tim già. Các bác sĩ chấn thương chỉnh hình hội chẩn với các bác sĩ nội khoa và gây mê hồi sức, quyết định thay khớp háng ít xâm lấn với đường mổ nhỏ cho bà cụ. 
Tiến sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115, trưởng ê kíp mổ cho biết ca phẫu thuật với tiên lượng có rất nhiều rủi ro, có thể tử vong trên bàn mổ. Nhờ thời gian phẫu thuật rút ngắn, kiểm soát và hạn chế tốt tình trạng mất máu nên ca mổ thành công ngoài mong đợi. Sau 2 ngày phẫu thuật bệnh nhân đã ngồi dậy, bớt đau nhức và vận động tốt chân bên gãy.
Theo bác sĩ Phú, đây là bệnh nhân phẫu thuật lớn tuổi nhất từ trước đến giờ tại bệnh viện. Nơi này từng thực hiện thay khớp háng thành công cho bệnh nhân 98 tuổi . Những bệnh nhân già yếu, lớn tuổi bị gãy cổ xương đùi thường rất đau đớn khi di chuyển và có các biến chứng do nằm dài ngày nếu không được phẫu thuật sớm như lở loét, nhiễm trùng, viêm phổi… Dần dần bệnh nhân sẽ suy kiệt và có thể tử vong.
"Mổ thay khớp háng với bệnh nhân lớn tuổi có nguy cơ tử vong hàng đầu, đòi hỏi phải xây dựng quy trình nghiêm ngặt thì tỷ lệ thành công mới cao. Điều quan trọng là phải có sự đồng thuận của gia đình và tư vấn kỹ lưỡng, nêu rõ hết các nguy cơ rủi ro trước và sau khi tiến hành phẫu thuật", bác sĩ Phú chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

