Sườn nướng và chim quay cho chiều đông lạnh tại Hà Nội
Những miếng sườn to bản tẩm ướp gia vị đậm đà được nướng thơm nức, bắt mắt màu cánh gián hay chim quay với lớp da giòn, ăn thịt ngọt và mềm là món khoái khẩu vào mỗi chiều đông lạnh ở Hà Nội.
Những quán lẩu nóng cho ngày gió lạnh ở Hà Nội   /   Những món chè ấm lòng khi thu se lạnh ở Hà Nội
Sườn nướng hay chim quay có giá từ 80.000 đến 100.000 đồng sẽ khiến thực khách khó quên được hương vị bởi sự tẩm ướp kỹ lưỡng và đậm đà của chủ quán.
Quán sườn nướng Lê Duẩn
Quán nhỏ, đơn giản nhưng lúc nào cũng tấp nập thực khách bởi địa chỉ này có thâm niên hơn chục năm, nổi tiếng với món sườn nướng được tẩm ướp đậm đà.
Những miếng sườn non, tươi được chủ quán chặt miếng to bản, tẩm ướp các loại gia vị theo bí quyết riêng rồi cho lên nướng, có màu cánh gián rất đẹp và hấp dẫn. Khi ăn thực khách sẽ cảm nhận lớp vỏ ngoài giòn, thơm, bên trong thịt rất chắc, ngọt.
Những miếng sườn màu cánh gián rất bắt mắt và hấp dẫn thực khách. Ảnh: truanayangi
Chính vì vậy mà đến quán chủ yếu là khách quen, mặc dù giá không hề rẻ, khoảng 80.000 đồng một đĩa. Ngoài món sườn nướng, bạn có thể thưởng thức dạ dày quay hay gà chiên bơ. Buổi chiều quán thường rất đông khách và có thể bạn sẽ phải chờ lâu.
Chim quay, bít tết phố Tạ Hiện
Con "phố Tây" thường đông khách, chủ yếu là người nước ngoài và nổi tiếng bởi vô số quán ăn.
Đến đây, bạn nhất định phải thử món chim quay và bít tết từ lâu đã nổi tiếng. Không phải là nhà hàng sang trọng, quán được bày trí đơn giản nhưng sạch sẽ và ấm cúng, vẫn giữ thiết kế của một ngôi nhà cổ. Quán ăn có thâm niên khoảng 15 năm.
Chim quay với giá khoảng 100.000 đồng. Ảnh: An Thy
Chủ quán rất kỹ tính trong việc lựa chọn nguyên liệu để có được đĩa thịt chim thơm ngon đúng vị. Chim không quá già, cũng không quá non, đảm bảo thịt chắc và ngọt. Miếng thịt khi ăn vào có vị ngọt, mặn rất hài hòa, tròn vị, ăn mãi không chán.
Quán mở hàng từ 3h chiều đến 9h tối, suốt khoảng thời gian ấy hầu như luôn tấp nập. Giá một con chim câu khoảng 100.000 đồng, khi ăn chấm cùng muối chanh ớt mới đúng vị.
Xem nhiều nhất
Chim quay Bít tết cho chiều đông tại Hà Nội Món ngon phố cổ Thưởng thức ẩm thực Hà thành
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

