Các quỹ đầu tư toàn cầu bị rút 8.800 tỷ USD trong một tuần
Thị trường thế giới có tuần đầu năm tệ nhất trong lịch sử, khi dòng tiền ồ ạt chảy khỏi các quỹ đầu tư.
30 phút đua bán tháo chứng khoán trên sàn Trung Quốc  /  Trung Quốc bỏ 'cầu chì' trên thị trường chứng khoán
Các nhà đầu tư đã rút tổng cộng 8.800 tỷ USD từ các quỹ mua bán cổ phiếu trên thế giới, theo số liệu của EPFR Global. Nguyên nhân là tiền tệ Trung Quốc yếu đi làm dấy lên lo lại tăng trưởng chậm tại đây sẽ có ảnh hưởng lan rộng.
Các quỹ đầu tư chứng khoán tại Mỹ cũng có tuần bị rút vốn mạnh nhất trong vòng hơn 4 tháng qua. Nhà đầu tư đang chuyển sang các quỹ nhắm tới thị trường Nhật Bản và châu Âu, khi ngân hàng trung ương tại hai nền kinh tế này cam kết liên tục hỗ trợ tăng trưởng.
"Cũng như đầu năm 2015, các nhà đầu tư tại các quỹ thường khá thận trọng. Động thái của họ càng đúng đắn khi thị trường Trung Quốc một lần nữa làm chao đảo chứng khoán toàn cầu", Cameron Brandt - nhà nghiên cứu tại EPFR Global nhận định trên Bloomberg.
Sàn chứng khoán NYSE của Mỹ trong phiên giao dịch đầu năm mới. Ảnh: AP
Chỉ số S&P 500 đã có tuần tệ nhất từ đợt bán tháo tháng 8 năm ngoái. Trong khi đó, MSCI All-Country World Index đã mất hơn 5% năm nay. Chứng khoán Trung Quốc đã hai lần ngừng giao dịch trong tuần này do giảm mạnh hơn quy định, châm ngòi cho biến động toàn cầu. Nhà đầu tư lo ngại sự yếu kém của nền kinh tế lớn nhì thế giới có thể lan ra các khu vực khác.
400 người giàu nhất thế giới cũng đã mất gần 194 tỷ USD tuần này. Thiệt hại nặng nhất là ông chủ Amazon - Jeff Bezos với gần 6 tỷ USD. Cổ phiếu đại gia thương mại điện tử này đã giảm hơn 10% trong tuần. Bezos hiện là người giàu thứ 4 thế giới với 53,7 tỷ USD.
Tài sản người giàu nhất thế giới – Bill Gates và người giàu nhì - Amancio Ortega cũng giảm lần lượt 4,5 tỷ USD và 3,4 tỷ USD. Tổng cộng, số tỷ phú mất từ 1 tỷ USD trở lên trong tuần tệ nhất của chứng khoán Mỹ từ năm 2011 là 47 người.
Theo Bloomberg Billionaire Index, tài sản của 400 người giàu nhất thế giới hiện là 3.700 tỷ USD, tương đương GDP cả nước Đức.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

