Đặc sản đậm mùi toilet ở Hàn Quốc
Hongeo được miêu tả có mùi toilet thối nồng nặc, là một trong những món ăn khó ngửi nhất thế giới nhưng lại được người Hàn Quốc rất yêu thích.
10 món ăn trong ngày Tết cổ truyền ở Hàn Quốc   /   7 món Hàn Quốc dành cho người không ăn cay
Những món ăn lên men thường không được yêu thích bởi mùi vị nồng khó chịu, tuy nhiên đối với hongeo - đặc sản ở tỉnh Jeolla lại hoàn toàn khác. Món ăn này có mặt trong danh sách món ăn khó ngửi nhất thế giới, đồng thời được miêu tả là có mùi như toilet thối nồng nặc, thách thức cả những tín đồ ẩm thực can đảm nhất thế giới.
Nguyên liệu làm Hongeo là cá đuối - một loài cá sụn không có bàng quang và thận, vì thế nước tiểu của chúng không được đào thải qua hệ bài tiết như những loài động vật khác mà được tiết trực tiếp qua da dưới dạng axit uric. Khi lên men, axit uric tiếp tục được sản xuất, chuyển thành amoniac khiến cho thịt cá tươi lâu hơn và có mùi khai nồng nặc đặc trưng, chính vì vậy trên thế giới cá đuối thường được ăn tươi. Tuy nhiên, đối với người Hàn Quốc mùi khai nồng này lại có một sức hấp dẫn khó tả, vì vậy họ lại có một cách thưởng thức hoàn toàn khác với bất kỳ nơi đâu, đó chính là cho lên men.
Cá đuối khi lên men vẫn tiếp tục sản xuất ra amoniac giúp thịt tươi lâu hơn và có mùi khai nồng đặc trưng. Ảnh: Odditycentral
Cách thực hiện món ăn này cũng rất đơn giản. Cá đuối sau khi sơ chế sạch sẽ được xếp chồng lên nhau vào tủ lạnh ở 2,5 độ C trong 15 ngày đầu và 1 độ C vào 15 ngày sau. Trong thời gian này, thịt cá dần dần bốc mùi và cuối cùng sẽ mang "hương vị đặc biệt hoàn hảo" của nước tiểu lâu ngày. Lúc này người ta lấy thịt cá ra, thái lát và và ăn trực tiếp mà không cần qua bất kỳ khâu chế biến nào khác. Chính vì vậy không phải ai cũng dám thử món đặc sản này bởi vì không chỉ khó ăn mà mùi vị của nó còn ám trong miệng, quần áo, tóc và da của thực khách.
Tuy nhiên đối với những người đã nghiền hongeo thì đây chính là "sự thỏa mãn của vị giác và khứu giác", bởi hương thơm nồng nàn quyện trong lớp thịt vừa mềm mà vẫn rất dai, béo ngậy cùng dải sụn giòn sần sật mang đến cảm giác thích thú không dễ dàng có được. 
Món ăn đặc sản chỉ có ở Hàn Quốc. Ảnh: Seoulselection
Tương truyền, nguồn gốc của hongeo bắt đầu từ xa xưa, vào khoảng thế kỷ 14 ở thời đại Goryeo. Lúc này kỹ thuật ướp lạnh chưa ra đời nên các loại thực phẩm có thể bảo quản được trong thời gian dài mà không bị hỏng rất được ưa chuộng. Những ngư dân Hàn Quốc cũng phát hiện ra hiệu quả bảo quản tự nhiên của cá đuối lên men tốt hơn rất nhiều so với nhiều loại cá khác. Đây là loại cá duy nhất có thể vận chuyển quãng đường dài hoặc lưu trữ trong thời gian rất lâu mà không bị thối hỏng, thậm chí cả khi không được ướp muối. Khi đó, cách làm truyền thống món hongeo này là lót thịt cá vào giữa hai lớp cỏ khô rồi cho vào nồi đất sét và để cho tự lên men trong vài ngày.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

