Ra mắt tòa Park Paroma vào tháng 3
Đây là tòa căn hộ đẹp nhất của dự án Vinhomes Central Park TP HCM. 
Park Paroma (Park 4) là tòa căn hộ có vị trí đắc địa nhất tại Vinhomes Central Park, kề sát công viên cây xanh ven sông quy mô 14 ha với tầm nhìn không giới hạn. Tất cả các căn hộ thuộc đều hướng ra không gian thiên nhiên, thu trọn vẹn cảnh quan sông Sài Gòn trong tầm mắt.
Khu đô thị Vinhomes Central Park sở hữu công viên ven sông Sài Gòn rộng 14 ha.
Bên cạnh vị trí đẹp bậc nhất khu đô thị, Park Paroma sở hữu các loại hình sản phẩm đa dạng do nhà thầu nổi tiếng thế giới tư vấn thiết kế. Cụ thể, tòa căn hộ có 43 tầng, cung cấp các loại hình căn hộ từ một đến 4 phòng ngủ, shophouse, penthouse một tầng và thông tầng.
Tất cả các căn hộ đều có công năng sử dụng hợp lý, khe sáng, ban công hoặc mặt thoáng đón gió và ánh sáng tự nhiên tại mỗi phòng. Ngoài ra, hệ thống kính Low-E chạy từ mặt sàn lên tới trần và ban công kính đảm bảo tầm nhìn toàn cảnh tuyệt đẹp cho Park Paroma.
Tòa nhà có mật độ cư dân thấp, chỉ 10 căn một sàn cùng 8 thang máy hiện đại đem lại cuộc sống đẳng cấp, thuận tiện cho khách hàng. Từ Park Paroma có thể kết nối nhanh chóng với các hạ tầng dịch vụ cao cấp như trung tâm thương mại Vincom, khách sạn Vinpearl, tổ hợp giải trí hiện đại gồm hệ thống rạp chiếu phim iMax, sân trượt băng trong nhà, hệ thống hồ bơi vô cực và đài quan sát 360 độ đặt trên những tầng cao nhất của The Lanmark 81 - top 10 tòa tháp cao nhất thế giới.
Vinhomes Central Park là khu đô thị hiện đại và cao cấp bậc nhất Việt Nam.
Park Paroma cũng được thụ hưởng trọn vẹn các tiện ích nội khu như khu vực lễ tân và sảnh lounge 5 sao, hệ thống camera giám sát an ninh, bảo vệ trực 24/7, quảng trường thoáng đãng, bể Jacuzzi, vườn BBQ. Nơi đây còn có đài phun nước vô cực, vườn điêu khắc nghệ thuật, đường đi dạo dưới vườn treo, các khu vui chơi cho trẻ em, không gian dành riêng cho người cao tuổi.
Hội tụ các lợi thế trên, Park Paroma mở ra một không gian hiện đại, đẳng cấp đồng thời kiến tạo phong cách sống sang trọng, thời thượng và hài hòa với thiên nhiên ngay giữa trung tâm TP HCM.
Dự án khu đô thị Vinhomes Central Park nằm tại khu Tân Cảng (phường 22, quận Bình Thạnh). Được xây dựng trên tổng diện tích lên tới 43,91 ha, Vinhomes Central Park có vị trí đắc địa với mặt tiền trải dài hơn một km bên bờ sông Sài Gòn, thuận lợi cả về giao thông đường bộ - sắt - thủy. Vinhomes Central Park nằm ngay ga metro Tân Cảng, gần trạm số 5 tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên.
Được định vị là khu đô thị hiện đại và cao cấp bậc nhất Việt Nam, Vinhomes Central Park gồm các phân khu chức năng gồm khu căn hộ, biệt thự, trung tâm thương mại, trường học, bệnh viện, công viên ven sông, bến thuyền bên sông Sài Gòn.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

