Trang tra cứu điểm thi và website của Bộ Giáo dục bị tê liệt
Hai ngày qua, dù chưa có điểm thi nhưng trang tra cứu điểm thi THPT quốc gia thi.moet.gov.vn cùng website của Bộ Giáo dục và Đào tạo moet.gov.vn đều bị tê liệt.
Bộ Giáo dục độc quyền công bố điểm thi   /   Bộ Giáo dục không chắc hệ thống tra cứu điểm thi được thông suốt
Sáng 22/7, nhiều người không thể truy cập vào các trang thông tin của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trang tra cứu điểm thi duy nhất theo công bố của Bộ Giáo dục là thi.moet.gov.vn không thể kết nối, trong khi website đưa thông tin của Bộ moet.gov.vn thì lúc vào được lúc không.
Trang tra cứu điểm thi THPT quốc gia duy nhất (theo công bố của Bộ Giáo dục) hiện không thể truy cập.
Theo dự kiến, hôm nay 22/7 Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục sẽ hoàn tất các khâu rà soát và công bố điểm thi. Nhiều chuyên gia công nghệ lo ngại, với tâm lý mong chờ được biết kết quả, ngay khi Bộ Giáo dục công bố điểm, với hơn một triệu thí sinh dự thi thì sẽ có số lượng lớn thí sinh và người nhà cùng tra cứu. Điều này rất dễ làm tê liệt hệ thống tra cứu.
Trước đó tối 21/7, Bộ Giáo dục ra thông báo đang cập nhật dữ liệu kỳ thi THPT quốc gia từ các Hội đồng chấm thi nên chưa có dữ liệu để thí sinh và nhân dân tra cứu điểm thi. Sau khi xử lý dữ liệu, Bộ sẽ thông báo để thí sinh và nhân dân tra cứu trên website của Bộ và thông qua các trang báo điện tử đã đăng ký kết nối với Bộ.
Bộ Giáo dục lưu ý hiện nay có một số thông tin và trang mạng mời gọi tra cứu điểm thi đều không đúng. Thí sinh và nhân dân cần cảnh giác, đề phòng.
Trả lời VnExpress về việc Bộ Giáo dục đã tính đến việc tắc nghẽn mạng khi cùng lúc có quá nhiều người truy cập, Cục trưởng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục Mai Văn Trinh nói: "Khi thiết kế cổng thông tin tra cứu, chúng tôi đã phải tính toán để bảo đảm việc thông suốt dữ liệu. Tất nhiên để bảo đảm truy cập 24h/7, hay 24h/3 (3 ngày đầu tiên thí sinh truy cập nhiều) được thông suốt thì chúng tôi không dám chắc. Nhưng sẽ có các giải thuật theo từng gói để đảm bảo các cháu có thể tra cứu thuận lợi".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

