Các bệnh  
Chàng trai 18 năm sống với quả tim nằm ngoài lồng ngực
Sinh ra với trái tim nằm ngoài khung xương sườn, chàng trai Ấn Độ đã trưởng thành khỏe mạnh như một phép màu kỳ diệu khiến các bác sĩ ngạc nhiên.
Bé gái có trái tim nằm ở bụng  /  30 phút chạy đua ngưng tuần hoàn cứu bệnh nhân
Theo Daily Bhaskar, hội chứng ectopia cordis (tim lạc chỗ) khi chào đời khiến Arpit Gohil được bác sĩ chẩn đoán sẽ khó sống nổi. Chỉ cần một cú ngã hay vết sưng nhỏ cũng có thể khiến cậu bé mất mạng. Quả tim của Arpit Gohil nằm bên ngoài lồng ngực, được bao bọc bởi một làn da mỏng manh. Hội chứng hiếm gặp của Arpit được ghi nhận chỉ khoảng 165 trường hợp trên toàn thế giới.
Quả tim nằm ngoài lồng ngực của chàng trai 18 tuổi. Ảnh: firsttoknow
Vượt ngoài mọi dự đoán, Arpit lớn lên như bất kỳ các cậu bé khác cùng trang lứa. Cậu vẫn trèo cây, lái xe máy kéo trên 40 km nông trại của cha mình tại Ahmedabad, bang Gujarat, Ấn Độ. "Tôi có thể làm tất cả mọi thứ như một người bình thường. Không có bất kỳ rắc rối với công việc trên nông trại như cày xới đất, lái xe máy kéo hay đạp xe đạp", chàng trai sinh năm 1997 chia sẻ.
Ông bố Vikrambhai cho biết khi Arpit ra đời, mọi người cứ nghĩ cậu bé có hai quả tim nhưng kết quả kiểm tra tại bệnh viện chỉ có một. Bác sĩ cảnh báo nhiều nguy cơ nhưng may mắn con trai ông lớn lên bình thường và "đôi khi khỏe mạnh hơn các chàng trai trong độ tuổi của mình".
Arpit đang tìm hiểu khả năng can thiệp y khoa để di chuyển trái tim của mình vào đúng vị trí của nó sau khi đọc về một trường hợp tương tự ở Trung Quốc.
18 năm qua chàng trai vẫn sinh hoạt bình thường, lái xe máy kéo trên 40km nông trại của cha mình. Ảnh: firsttoknow.
Pentalogy Cantrell (ngũ chứng) là dị tật bẩm sinh khiến nội tạng nằm ngoài cơ thể. Rối loạn có thể liên quan đến xương ức, cơ hoành, màng ngoài tim, thành bụng và trái tim. Các khiếm khuyết ảnh hưởng đến chỉ 5 người trong một triệu người, chưa rõ nguyên nhân. Khi các rối loạn ảnh hưởng đến tim, nó được gọi là hội chứng tim đi lạc. Tim không được bảo vệ bởi khoang ngực sẽ dễ bị tổn thương, có thể dẫn đến phổi kém phát triển, khó thở, tắt mạch máu. Trẻ cũng dễ có nguy cơ phát triển bệnh nhiễm trùng. Chỉ có 50 trường hợp được biết sống đến tuổi 12, hầu hết đều chết chỉ vài giờ sau sinh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

