Bàn tay mọc giữa sa mạc ở Chile
Sừng sững giữa sa mạc Atacama là một bàn tay khổng lồ cao 11 m nhằm tưởng nhớ các nạn nhân bị tra tấn dã man.
Phong cách uống 'cà phê với chân' ở Chile   /   Timbuktu - thành phố vàng bên sa mạc Sahara
Sa mạc Atacama nằm ở phía bắc Chile. Nơi đây có những địa hình hoàn toàn tương phản với nhau: các ngọn đồi toàn đá, đá núi lửa và nhiều cồn cát trải dài tạo nên cảnh quan độc đáo. Vì vậy mà sa mạc này còn được ví như thiên đường khô cháy của Chile.
Chắc hẳn mỗi chúng ta đều nghĩ rằng để tìm được một tác phẩm nghệ thuật trên sa mạc là không thể. Tuy nhiên điều này lại không đúng khi bạn đến với sa mạc Atacama ở Chile. Ảnh: Odd.
Nằm giữa sa mạc là tác phẩm "La Mano del Desierto" (bàn tay của sa mạc). Bức tượng này cao 11 m với tạo hình một bàn tay khổng lồ trồi lên từ lớp cát, được xây dựng từ đầu những năm 1980 và hoàn thành vào năm 1992.
Đây là tác phẩm của nhà điêu khắc Chile Mario Irarrázabal, được thiết kế dưới sự tài trợ của một tổ chức địa phương nhằm tưởng nhớ các nạn nhân bị tra tấn và giết hại trong suốt chế độ độc tài ở Chile. 
Thoạt nhìn, bức tượng trông giống như tàn tích của một nền văn minh bị lãng quên. Nhưng với hình tượng bàn tay người, nhà điêu khắc Mario Irarrázabal muốn gợi cho người xem những trạng thái cảm xúc khác nhau như sự bất công, cô đơn, bi thương, nỗi đau đớn bởi sự tra tấn tàn nhẫn. Ngoài ra, dụng ý của tác giả khi thiết kế bức điêu khắc với kích thước khổng lồ là làm nổi bật lên sự yếu đuối và bất lực của con người.
Hiện nay, sự thiếu ý thức của du khách đã khiến cho bức tượng bị phá hoại và mất đi vẻ đẹp vốn có của mình bởi chi chít những hình vẽ graffti. Ảnh: Odd.
Kể từ khi được hoàn thành, Bàn tay sa mạc đã trở thành một địa điểm thu hút lượng lớn khách tham quan từ khắp nơi trên thế giới qua tour du lịch tuyến số 5. Hiện nay các nhà chức trách địa phương phải liên tục tổ chức làm sạch định kỳ để bảo vệ bức tượng cũng như cảnh quan nơi đây.
"Bàn tay mọc lên từ sa mạc" là một trong những chủ đề gặp rất nhiều trong các tác phẩm của nghệ sĩ Irarrázabal. Ngoài Bàn tay sa mạc, còn có hai tác phẩm điêu khắc tương tự ở Mỹ và Uruguay. Đó là Bàn tay chìm được đặt ở bãi biển Brava ở Punta del Este, Uruguay và Thức tỉnh nằm ở Marryland, Mỹ.
Atacama là một sa mạc có diện tích 181.300 km2, độ cao 3.200 m so với mực nước biển. Sa mạc được hình thành từ hơn 25 triệu năm trước ở phía bắc Chile và một phần nhỏ ở phía nam Peru, nằm giữa Thái Bình Dương và dãy núi Andes. Ở đây có khoảng hơn một triệu dân sống tập trung ở những thành phố ven biển, làng chài và các thành phố trên ốc đảo.
Atacama được Guinness xác nhận là sa mạc khô cằn nhất thế giới. Nếu đến đây vào mùa hè, du khách có thể gặp hậu quả như tóc và râu gãy vụn, móng tay và móng chân nứt nẻ.
Đặc sản dồi dào của Atacama là loại muối diêm tiêu Chile nổi tiếng thế giới. Ngoài ra, ở đây còn có tám hồ nước nóng với nhiệt độ trung bình 33 độ C, nước có màu đặc biệt xanh và mùi vị rất tốt cho sức khỏe. Vì thế đây là một trong những điểm rất thu hút khách du lịch hàng năm.
Atacama cách thị trấn Antofagasta 75 km về phía nam. Từ Việt Nam, du khách có thể đáp chuyến bay tới Antofagasca sau đó bắt chuyến xe buýt 1,5 h để tới Atacama (với nhiều chuyến trong ngày).
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

