Hà Nội sẽ tuyển sinh đầu cấp qua mạng
Việc tuyển sinh đầu cấp qua mạng nhằm tránh tình trạng lộn xộn, giảm phiền hà trong đi lại cho phụ huynh. 
Ngày 14/1, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức hội nghị sơ kết học kỳ I, triển khai nhiệm vụ học kỳ II cấp tiểu học, năm học 2015-2016. Phó giám đốc Sở Phạm Xuân Tiến cho biết, từ năm 2016 Hà Nội sẽ tuyển sinh đầu cấp các khối mầm non, tiểu học, THCS bằng hình thức trực tuyến. 
Theo đó, thay vì phụ huynh phải đến trường để làm hồ sơ cho con em thì năm học tới đây chỉ cần đăng nhập vào cổng thông tin tuyển sinh của trường để hoàn thành hồ sơ online. Đến ngày tuyển sinh, những trường hợp đủ điều kiện được sơ duyệt trước đó sẽ mang hồ sơ gốc đến đối chiếu.
"Như vậy sẽ hạn chế tối đa lộn xộn, giảm đi lại cho phụ huynh", ông Tiến giải thích và cho biết thêm, phần mềm tuyển sinh đang được xây dựng cho cả ba bậc là mầm non, tiểu học và THCS.
Mùa tuyển sinh năm 2015, hàng trăm phụ huynh chen chân mua hồ sơ vào lớp 6 trường Lương Thế Vinh. Ảnh: Quỳnh Trang.
Đánh giá về mùa tuyển sinh vừa qua với quy định mới không thi tuyển vào lớp 6 ban đầu gây lo ngại cho các trường có lượng hồ sơ đăng ký cao như: Hà Nội Amsterdam, Lương Thế Vinh, Cầu Giấy..., Phó giám đốc Sở Giáo dục cho rằng công tác này đã được thực hiện tốt. Việc điều tra dân số, phân tuyến tuyển sinh trong các quận huyện giúp giảm thiểu bức xúc, khiếu nại của người dân.
Tuy nhiên, tại một số trường tiểu học hiện nay vẫn diễn ra tình trạng sĩ số quá tải, một lớp có đến 50-60 học sinh. Cá biệt như tiểu học Tứ Hiệp (Gia Lâm) sĩ số lớp là 61 em, tiểu học Hoàng Hoa Thám (quận Tây Hồ) và nhiều trường khác không thể chối bỏ học sinh vì các em học đúng tuyến.
"Việc quá tải sĩ số trong lớp hiện nay do dân số ở các địa bàn tăng đột biến, chung cư cao tầng mọc lên quá nhiều, các trường học phải chịu áp lực nhận hết học sinh có hộ khẩu trên địa bàn", ông Tiến giải thích. Vấn đề này đã được báo cáo UBND TP Hà Nội để có giải pháp tăng quỹ đất xây dựng trường học. Biện pháp trước mắt các địa phương có thể thực hiện ngay để tránh áp lực cho các trường là rà soát học sinh trong độ tuổi trên địa bàn, nhất là tại tòa nhà cao tầng để phân luồng hợp lý. 
Trước đó giữa tháng 10/2015, Bộ Giáo dục và Đào tạo có công văn gửi các Sở Giáo dục hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ công nghệ thông tin năm học 2015-2016. Theo đó, các Sở phải triển khai dịch vụ xét tuyển trực tuyến vào đầu cấp học. Việc cung cấp hồ sơ, đơn xin xét tuyển, đăng ký hồ sơ, trả kết quả xét tuyển... đều thực hiện trên cổng thông tin điện tử hay website.
"Các cơ sở giáo dục cung cấp miễn phí thông báo điểm học tập và rèn luyện qua SMS và qua cổng thông tin. Không nên sử dụng hệ thống nhắn tin thu phí qua điện thoại di động", hướng dẫn của Bộ Giáo dục nêu rõ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

