Những người tự tay làm ra tỷ USD
Bill Gates, Warren Buffett hay Mark Zuckerberg là những cái tên quen thuộc trong danh sách tỷ phú tự thân của Forbes năm nay.
Nguồn  tài sản: Microsoft
Bill Gates đã đứng ở vị trí người giàu nhất thế giới 17 lần. Ông đã tạo ra cuộc cách mạng máy tính cá nhân với ý tưởng “mỗi nhà một máy tính”. Năm 1975, ông bỏ học Harvard, cùng Paul Allen đồng sáng lập Microsoft. Ban đầu, công ty có tên Micro-Soft - từ ghép giữa máy vi tính và phần mềm.
5 năm sau, bước ngoặt lớn đến với Microsoft khi ký được hợp đồng với IBM, cài hệ điều hành của hãng trên máy tính của hãng này. Tuy nhiên, tại thời điểm đó, Microsoft còn chưa có hệ điều hành của riêng mình. Allen sau đó được cho là đã mua bản quyền từ một công ty ở Seattle, rồi cải tiến để tạo ra sản phẩm.
Rất nhanh sau đó, Microsoft trở thành huyền thoại, giúp cả Bill Gates và Paul Allen thành tỷ phú. Hiện Bill Gates chỉ tập trung vào các hoạt động từ thiện.     
Nguồn tài sản: Zara
Khi còn đi học, người đàn ông giàu nhất châu Âu từng làm việc tại một hãng dệt may trước khi bắt đầu kinh doanh áo choàng tắm. Đến năm 1975, ông mở cửa hàng Zara đầu tiên ở quê hương Tây Ban Nha và nhanh chóng trở thành người tiên phong trong lĩnh vực thời trang nhanh (đưa một sản phẩm từ ý tưởng ban đầu đến sản xuất và bày bán trong cửa hàng một cách nhanh nhất). Tập đoàn Inditex - công ty mẹ của Zara cũng sở hữu các thương hiệu nổi tiếng khác như Massimo Dutti và Bershka, mang lại khối tài sản tỷ USD cho Ortega.
Nguồn tài sản: Berkshire Hathaway
Buffett là nhà đầu tư nổi tiếng nhất thế giới, luôn nằm top đầu danh sách người giàu nhất với 60,8 tỷ USD. Chủ tịch nổi tiếng cần kiệm của Berkshire Hathaway đã mua cổ phiếu đầu tiên ở tuổi 11 và bắt đầu kinh doanh bằng việc mua máy chơi trò pinball đặt ở nhiều cửa hàng khác nhau khi học trung học. Hiện nay, ông vẫn sống trong ngôi nhà ở Omaha (Nebraska, Mỹ) mà ông mua năm 1958 với giá 31.500 USD.
Nguồn tài sản: Amazon
Tài sản của ông chủ Amazon - Jeff Bezos đã tăng 10,4 tỷ USD nhờ lượng khách hàng đăng ký dịch vụ giao nhanh đã lên trên 300 triệu người. Doanh thu của hãng cũng đạt mốc 100 tỷ USD năm ngoái.
Bezos trước đây là Phó chủ tịch tại quỹ đầu tư D.E.Shaw. Năm 30 tuổi, ông quyết định chuyển hướng sau khi đọc một báo cáo về sức tăng trưởng của các website. Bezos đã cùng vợ chuyển tới Seattle và lập ra Amazon. Công ty ban đầu hoạt động như một cửa hàng sách trực tuyến, văn phòng là một gara ôtô, rồi sau đó mới phát triển thành hãng thương mại điện tử hàng đầu thế giới như ngày nay.
Nguồn  tài sản: Facebook
Nhà sáng lập mạng xã hội lớn nhất thế giới - Mark Zuckerberg là người kiếm tiền giỏi nhất năm ngoái. Tài sản của anh nhảy vọt thêm 11,2 tỷ USD khi giá cổ phiếu Facebook lên kỷ lục. Facebook hiện có 1,6 tỷ người dùng mỗi tháng. Trong khi đó, số người dùng Instagram - mạng xã hội được Facebook mua lại cũng đã vượt mặt Twitter.
Năm ngoái, để chào mừng con gái đầu lòng, tỷ phú còn cam kết cho đi 99% cổ phần trong Facebook của mình để làm từ thiện.
Nguồn tài sản: CK Hutchison Holdings
Li Ka-shing cùng gia đình chuyển từ Trung Quốc tới Hong Kong năm 1940. Năm 15 tuổi, ông bỏ học để làm việc tại một nhà máy nhựa sau khi cha qua đời vì bệnh lao. Có lúc, ông còn phải cầm đồ quần áo người cha quá cố của mình để giúp một người họ hàng nghèo khó.
Sau này, ông thành lập một nhà máy nhựa, từ đó mở rộng sang bất động sản, rồi mua lại công ty đa ngành - Hutchison Whampoa . Ngày nay, đế chế của Li Ka-shing trải dài từ bán lẻ đến công nghệ, mang lại cho ông khối tài sản 27,1 tỷ USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

