Các bệnh  
Em bé bị não úng thủy đầu tiên trên thế giới được thay hộp sọ nhân tạo
Một bé gái Trung Quốc đã đi vào lịch sử ngành y sau khi trở thành người đầu tiên trên thế giới được thay hộp sọ nhân tạo bằng titan để điều trị bệnh não úng thủy.
Bé gái người Trung Quốc tên là Han Han, 3 tuổi, bị não úng thủy bẩm sinh hiếm gặp khiến đầu của em phình to hơn gấp 4 lần bình thường. Đây là một trong những dị tật của ống thần kinh do dư thừa một loại chất lỏng trong não gọi là dịch não tủy. Sự dư thừa này làm cho đầu của trẻ ngày càng to dần, gây áp lực làm tổn thương nhu mô não.
 
Gần đây tình trạng bệnh ngày càng nặng hơn khiến sức khỏe của Han Han suy giảm nghiêm trọng và có nguy cơ tử vong. Dịch lỏng đã chiếm 85% dung tích não khiến cho hộp sọ của nở phồng thêm 3 - 4 lần so với bình thường, kích thước đo được khoảng 20x20 cm.
 
Bác sĩ tiên lượng, nếu không được điều trị ngay, Han Han có nguy cơ bị mù, hộp sọ có thể vỡ ra dẫn đến nhiều biến chứng não nguy hiểm.
Để cứu sống bệnh nhi, êkip bác sĩ đã quyết định phẫu thuật thay một phần hộp sọ nhân tạo cho bé. Trước đó, các bác sĩ đã sử dụng thiết bị quét CT não và công nghệ 3D tạo ra hộp sọ titan 3 chiều với kích thước vừa với phần trên của hộp sọ bệnh nhi.
 
Trong ca phẫu thuật, các bác sĩ đã bóc tách toàn bộ da và hộp sọ ở phần trên đầu bệnh nhi. Hộp sọ nhân tạo bằng hợp kim titan đã được đưa vào để phủ lên não. Khối lượng lớn dịch não tủy dư thừa cũng được lấy ra. 
 
Ca phẫu thuật thay sọ kéo dài trong 17 giờ đồng hồ đã thành công tốt đẹp. Đầu của Han Han đã nhỏ lại như kích thước ban đầu và em đã bình phục. Trong ảnh: Người nhà của Han Han xúc động khi thăm bé trong phòng hồi sức sau mổ.
 
Sau ca đại phẫu lịch sử, Han Han phục hồi rất tốt. Em có thể mở mắt và phản xạ bình thường mặc dù sức khỏe còn yếu. Các bác sĩ cho biết, hộp sọ của Han Han sẽ phục hồi hoàn toàn, xương và mô xung quanh sẽ phát triển bao phủ toàn bộ phần hộp sọ bằng titan đã được ghép vào giúp tăng cường độ bền vững của hộp sọ.
Bệnh trí não
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

