Giá dầu xuống đáy 12 năm
Dầu WTI giao tháng 2 sáng nay xuống 30,96 USD một thùng, trong khi dầu Brent cũng xuống 31,08 USD.
Bộ Tài chính lý giải việc giá xăng dầu giảm chậm so với thế giới  /  Hãng dầu mỏ lớn nhất thế giới chuẩn bị IPO
Dư cung, đồng đôla mạnh và nhu cầu yếu đã khiến đà bán tháo tiếp tục kéo dài trên thị trường dầu thô, đẩy giá xuống đáy 12 năm. Lần cuối cùng giá hai loại dầu xuống mốc này là tháng 12/2013 với WTI và tháng 4/2004 với Brent.   
Tuần trước, giá dầu mất 10% khi nhà đầu tư lo ngại dư cung và cầu yếu tại thị trường Trung Quốc - quốc gia tiêu thụ năng lượng lớn nhất thế giới. Rủi ro địa chính trị, trong đó có căng thẳng ngoại giao giữa Ảrập Xêút và Iran, càng khiến họ e ngại.
Giá dầu gần đây liên tục phá đáy vì dư cung. Ảnh: Bloomberg
Đồng đôla mạnh lên khiến dầu thô, vốn niêm yết bằng USD, trở nên đắt đỏ. Đây cũng là lý do chính đẩy giá lao dốc, Daniel Ang - nhà phân tích tại Phillip Futures cho biết trên AFP.
Tuy nhiên, Ang cho biết dầu sẽ khó xuống dưới ngưỡng hỗ trợ tâm lý 30 USD một thùng. "Xu hướng trong ngắn hạn sẽ vẫn là yếu đi. Nhưng tôi cho rằng giá sẽ vẫn trên 30 USD", ông dự báo.
Thị trường cũng đang chuẩn bị cho nguồn cung mới từ Iran một khi lệnh trừng phạt của phương Tây lên nước này bị gỡ bỏ. Việc này có thể khiến thế giới nhận thêm một triệu thùng dầu mỗi ngày.
"Khi dư cung diễn ra trên toàn cầu, việc này lại càng làm tăng áp lực giảm giá. Nhà đầu tư nhận thấy vài tháng tới sẽ rất khó khăn với thị trường dầu, đặc biệt khi Iran sắp tăng xuất khẩu. Sản xuất rồi cũng sẽ phải giảm theo thôi. Nhưng việc này sẽ mất khoảng vài tháng", Ric Spooner - nhà phân tích tại CMC Markets cho biết trên Bloomberg.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

