Triều Tiên dọa biến New York thành tro bụi bằng bom nhiệt hạch
Một tờ báo nhà nước Triều Tiên hôm qua tuyên bố quốc gia này có thể xóa sổ thành phố New York của Mỹ bằng bom nhiệt hạch gắn trên tên lửa đạn đạo.
Triều Tiên dọa tấn công phủ đầu Mỹ, Hàn Quốc   /   Triều Tiên dọa tấn công hạt nhân 'ồ ạt' Mỹ - Hàn
"Bom nhiệt hạch của chúng ta lớn hơn rất nhiều so với loại mà Liên Xô từng phát triển", tờ báo nhà nước Triều Tiên DPRK Today hôm qua đưa tin. Theo tờ báo này, "bom nhiệt hạch Liên Xô trong quá khứ có khả năng phá vỡ cửa kính của các tòa nhà ở khoảng cách 1.000 km. Sức nóng của nó đủ mạnh để gây ra bỏng cấp độ ba trong vòng 100 km".
Nếu quả bom nhiệt hạch mà Triều Tiên sở hữu "được gắn vào một tên lửa đạn đạo liên lục địa và rơi xuống khu Manhattan của New York, tất cả người dân ở đây sẽ chết ngay lập tức, toàn bộ thành phố sẽ cháy thành tro bụi", tờ báo dẫn lời một nhà khoa học hạt nhân tên Cho Hyong Il cho hay.
Triều Tiên hồi tháng một tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch. Song giới quan sát tỏ ra hoài nghi, cho rằng Bình Nhưỡng chưa thể nắm trong tay công nghệ chế tạo thứ vũ khí nguy hiểm này.
Một tháng sau, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tiếp tục thông báo phóng thành công tên lửa mang vệ tinh vào quỹ đạo. Tuần trước, ông Kim khẳng định Bình Nhưỡng đã có thể thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để gắn trên tên lửa đạn đạo.
Triều Tiên những năm qua được cho là đã đạt nhiều bước tiến trong chương trình phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa. Các chuyên gia ước đoán bờ Tây nước Mỹ có thể nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên. Tuy nhiên, chưa xuất hiện dấu hiệu nào cho thấy chúng đủ sức vươn tới bờ Đông nước Mỹ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

