Nam thanh niên chiếm đoạt hàng triệu USD mua xe sang lĩnh án
Là người cầm đầu đường dây mua bán thông tin thẻ tín dụng của người nước ngoài, Tú phải nhận mức án cao, nộp lại 56 tỷ đồng.
Nam thanh niên hầu tòa vì chiếm đoạt hàng triệu USD mua xe sang
Sau ba ngày xét xử, ngày 7/1, TAND TP HCM tuyên phạt Văn Tiến Tú (29 tuổi, quê Hà Tĩnh) mức án 7 năm 6 tháng tù về các tội Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin trên mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet và Tổ chức đánh bạc. Liên quan đến vụ án 31 đồng phạm khác nhận mức án từ 1 năm 6 tháng tù (cho hưởng án treo) đến 4 năm tù. 
Ngoài ra tòa buộc Tú phải nộp lại số tiền 56 tỷ đồng chiếm đoạt và phạt bổ sung 100 triệu đồng.
Bị cáo Tú (trong vành móng ngựa) xin giảm nhẹ hình phạt khi nói lời sau cùng. Ảnh: H. D. 
Theo HĐXX, từ năm 2009 đến 2013, Tú ra nhập diễn đàn của thế giới ngầm rồi thành lập và điều hành nhóm "Mattfeuter" chuyên mua thông tin thẻ tín dụng (gọi tắt là CC) do các hacker đánh cắp được của người Anh, Mỹ... sau đó bán kiếm lời. Để che giấu hành vi phạm tội, Tú thuê 7 nhân viên - chủ yếu là người khuyết tật - đào tạo cho họ cách giao dịch. 
Tú phân công Lê Văn Kiều giao dịch với các hacker đặt mua CC còn 6 đồng phạm khác có nhiệm vụ kiếm người có nhu cầu để bán lại. Hàng ngày, Kiều dùng nick do Tú cung cấp đặt mua với giá 0,6-6 USD cho một CC sau đó giao lại cho đồng bọn bán từ 1 USD đến 30 USD.
Để hợp thức hóa việc nhận và chuyển tiền mua bán CC từ nước ngoài về, Tú lập Công ty cổ phần ôtô Toàn Cầu. Nam thanh niên thỏa thuận với các đại lý của ngân hàng để làm kênh nhận tiền, nói với họ là tiền công từ việc thiết kế website.
Năm 2009, hành vi của Tú và đồng phạm bị cơ quan chống tội phạm nguy hiểm có tổ chức - Vương quốc Anh (SOCA) phát hiện. Đơn vị này cùng với nhà chức tránh Mỹ đã phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) Việt Nam điều tra. Do Tú không lộ diện, mọi giao dịch đều do nhân viên thực hiện nên phải mất hơn hai năm sau, chuyên án mới triệt phá.
Cơ quan chức năng xác định, trong thời gian điều hành đường dây, Tú đã nhận tiền mặt và chuyển khoản trên 80 tỷ đồng. Số tiền thu lợi bất chính anh ta dùng để chi trả cho các đồng phạm, mua sắm biệt thự, nhiều căn nhà ở trung tâm quận 1, 2, và nhiều chiếc xe hàng chục tỷ như ôtô Porsche, Mercedes 65, Chrysler... cùng nhiều tài sản giá trị.
Ngoài ra, Tú còn móc nối với nhiều người đứng ra làm quản lý cho trang mạng đánh bài trực tuyến ibet888.com. Anh ta sau đó thuê người thiết kế lại website lập đường dây do chính mình mở ra. 
Tú còn chỉ đạo đồng phạm làm nhiều chứng minh nhân dân giả để mở tài khoản ngân hàng làm kênh chuyển tiền đánh bạc. Hành vi này được cơ quan chức năng tách ra xử lý thành một vụ án khác. 
Sợ bị cơ quan công an phát hiện, anh ta điều các nhân viên trong đường dây đến làm việc tại căn nhà thuê ở Campuchia (giáp biên giới tỉnh Tây Ninh). Với việc mở thêm đường dây đánh bài qua mạng, Tú thu lợi bất chính nhiều tỷ đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

