Cuộc chiến vây bắt rắn đuôi chuông tàn bạo nhất thế giới
Giữa tháng 3 hàng năm, cuộc "thảm sát" rắn đuôi chuông diễn ra tại bang Texas, Mỹ, thu hút hàng nghìn du khách ghé thăm.
Đường cao tốc cô độc nhất nước Mỹ   /   Trải nghiệm săn rắn và đua xe cổ trên quê hương Obama
Gần 60 năm qua, người dân Sweetwater, bang Texas, Mỹ đều tụ tập cùng nhau vào mỗi dịp cuối tuần thứ 2 trong tháng 3 hàng năm để tham gia Lễ hội vây bắt rắn đuôi chuông lớn nhất thế giới. Sự kiện diễn ra trong 4 ngày với hoạt động chính là chặt đầu, lột da rắn đuôi chuông.
Lễ hội rắn đuôi chuông hàng năm phổ biến ở một số vùng nông thôn miền Trung Tây và miền Nam nước Mỹ. Nhưng sự kiện ở Sweetwater có quy mô lớn hơn cả. Bắt đầu từ năm 1958, Thanh Thương Hội Quốc tế (JCI) tổ chức cuộc vây bắt để kiểm soát lượng rắn lớn tại địa phương khi chúng cắn chết gia súc và con người.
Lễ hội thu hút 30.000 du khách mỗi năm. Những người tham gia bao gồm các tay săn rắn, du khách trong và ngoài nước. Năm ngoái, có đến 10.000 con rắn chuông bị giết trong dịp lễ hội. Chúng bị chặt đầu, lột da, mổ bụng để lấy mề và tim.
Nhiều sự kiện chủ đề rắn khác trong lễ hội như bán hàng da rắn, các quầy bán thức ăn làm từ rắn và thậm chí có cuộc thi Hoa hậu Rắn.
Việc săn rắn thực sự bắt đầu từ trước khi lễ hội bắt đầu. Người dân đổ xăng vào hang rắn khiến chúng phải chui ra, vô tình gây ô nhiễm đất và nguồn nước xung quanh. Rắn sau khi rời khỏi tổ, bị bắt nhốt cùng nhau trong nhiều tháng trước sự kiện mà không có thức ăn hay nước uống. Đến lễ hội, nhiều con đang chảy máu hoặc đã chết.
Cuộc vây bắt rắn đuôi chuông lớn nhất thế giới từ lâu đã gặp phải nhiều sự chỉ trích nặng nề bởi mức độ tàn bạo. Hầu hết chuyên gia tin rằng việc nói số lượng rắn quá nhiều như mục đích ban đầu tổ chức sự kiện chỉ là cái cớ để lễ hội tiếp tục tồn tại. Nhưng những người săn rắn bác bỏ ý kiến trên. Họ khăng khăng hành động bắt và giết rắn đuôi chuông nhằm đảm bảo an toàn cho chính họ, cư dân trong vùng và các vật nuôi.
Lễ hội Sweetwater mang đến nguồn lợi nhuận khổng lồ lên tới hàng triệu USD cho nền kinh tế địa phương. Số tiền này thường được sử dụng để tài trợ cho các dự án cộng đồng như Bữa ăn Lễ Tạ ơn miễn phí. Năm 2015, lễ hội thu được 8,4 triệu USD và tạo ra 102 công việc cho người dân nơi đây.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

