Người Nhật bình tĩnh đối phó với động đất
Người dân khu vực bị nạn lặng lẽ xếp hàng chờ tiếp tế, trong khi nhân dân cả nước tích cực quyên góp và gửi hàng cứu trợ tới khu vực bị động đất ảnh hưởng, là cách người dân Nhật Bản cùng nhau đối phó với thiên tai.
Người dân địa phương viết dòng chữ "Cho chúng tôi nước uống" trên sân trường cấp hai Konan ở tỉnh Kumamoto. Ảnh: AFP
Nhật Bản nằm trong khu vực "vành đai lửa" Thái Bình Dương có hoạt động địa chất nên thường xuyên phải hứng chịu các trận động đất. 
Hai trận động đất hôm 14/4 và 16/4 đã khiến 42 người chết, hơn 1.000 người bị thương, hàng trăm nghìn người phải sống trong lều trại, ôtô, nhà trú ẩn tạm thời. Đây được coi là thảm họa tồi tệ nhất xảy ra ở Nhật sau thảm họa động đất, sóng thần và hạt nhân Fukushima năm 2011.
 
Người dân địa phương xếp hàng nhận lương thực và nhu yếu phẩm ở địa điểm phân phối hàng cứu trợ tại thị trấn Mashiki, tỉnh Kumamoto, trong khi mây đen vần vũ, báo hiệu cơn bão to sắp đổ xuống hôm 16/4. Ảnh: AP
 
Hai người phụ nữ giơ khẩu hiệu và bắc loa, phân loại dòng người xếp hàng ở Mashiki. Ảnh: Kyodo
 
Người dân xếp hàng nhận thực phẩm tại cổng tòa thị chính thành phố Kumamoto, đảo Kyushu hôm 16/4. Ảnh: AFP
Thủ tướng Nhật Bản tuyên bố chính phủ sẽ huy động mọi nỗ lực cứu trợ người bị nạn, tìm kiếm người sống sót với sự giúp đỡ của quân đội Mỹ. Nhật đã triển khai 25.000 binh lính tới các khu vực bị ảnh hưởng tại đảo Kyushu.
 
Binh lính Lực lượng phòng vệ mặt đất Nhật Bản (GSDF) cùng sinh viên đại học Tokai mang thực phẩm chuyển bằng trực thăng tới ký túc xá của trường hôm 17/4. Ngôi trường năm trong khu vực hẻo lánh ở Minami Aso, tỉnh Kumamoto. Ảnh: AFP
 
Lính GSDF nấu cơm cho người dân địa phương ở địa điểm phân phối hàng cứu trợ tại Mashiki hôm 16/4. Ảnh: AP
 
Với khoảng 180.000 người đang phải trú ẩn tạm thời, lượng cơm phân phối cho mỗi người chỉ là hai nắm cho bữa tối. Ảnh: AP.
Nhiều siêu thị ở Kumamoto không thể cung ứng đủ thực phẩm cho người dân, do đường sá bị hư hỏng cắt đứt đường vận chuyển và kênh phân phối.
 
Hai trận động đất xảy ra cùng ngày đã rung chuyển miền tây nam Nhật Bản, khiến hàng nghìn người mất nhà cửa phải sơ tán trong nhà thể thao hoặc hành lang khách sạn. Ảnh: AP
 
Sinh viên đại học Gakuin ở Kobe hôm qua ra đường kêu gọi quyên góp ủng hộ nạn nhân động đất ở Kyushu. Ảnh: Kyodo
"Chúng tôi được đồng bào cả nước giúp đỡ trong thời điểm động đất Hanshin lớn năm 1995, trong đó có người dân tỉnh Kumamoto. Lúc này là thời điểm chúng tôi phải đền ơn họ", Shota Ishibashi, 20 tuổi, sinh viên năm thứ ba đại học Gakuin nói.
Cộng đồng nhiều địa phương trên nước Nhật có kinh nghiệm trải qua các trận động đất mạnh hoặc lũ lụt trong những năm gần đây, từ khu vực Tohoku tới Niigata hay Kobe, đang hành động nhanh chóng để hỗ trợ tỉnh Kumamoto và các khu vực lân cận bị ảnh hưởng.
Không chỉ gửi cán bộ tới tham mưu cho chính quyền Kumamoto cách giảm thiểu lo lắng của người dân, họ còn đưa nhiều hàng cứu trợ tới như nước uống, nhà vệ sinh công cộng, buồng dành riêng cho phụ nữ cho con bú. 
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

