Dịch vụ nhắn tin miễn phí Viettel hút người dùng Haiti
Người dân ở quốc đảo bày tỏ sự thích thú với Mocha, ứng dụng nhắn tin của Viettel, vì tính năng "Nghe nhạc cùng Sao".
Mocha là ứng dụng nhắn tin miễn phí do Viettel cung cấp tại Việt Nam từ tháng 4/2015 và nhanh chóng được giới trẻ Việt đón nhận. Trên hành trình mở rộng thị trường ra quốc tế, hãng cũng mang theo OTT này đến với những khách hàng bản địa.
Sau 3 tháng ra mắt, đã có 50.000 người dân Haiti dùng Mocha của Viettel.
Tại Haiti, một hòn đảo xinh đẹp ở biển Caribe với 10 triệu dân, chỉ sau chưa tới 3 tháng ra mắt, Mocha đã thu hút gần 50.000 người sử dụng. Ở đây, người dân có thể dùng Mocha để nhắn tin SMS miễn phí cho các số điện thoại Viettel trong cùng lãnh thổ. Tương tự ở Việt Nam, phần mềm này cũng trở thành nơi giao lưu của những người yêu nhạc khi thường xuyên tổ chức các Chat Room Nghe nhạc cùng Sao.
11 ngôi sao ca nhạc nổi tiếng của đảo quốc đã online trên Mocha trong các Chat Room để giao lưu với người hâm mộ từ ngày 15/10 tới nay. Các ca sĩ nhạc Pop như Roody Roodboy, Baky Popile… và phần lớn các rocker và rapper như Trouble Boy, Costy Jay, J Beatz, DugG De Mafia Republiq… đều tìm được cộng đồng hàng nghìn người hâm mộ của mình trên Mocha.
Ca sĩ Roody Roodboy của Haiti.
Họ thích thú với hình thức giao lưu mới mẻ mà những ứng dụng phổ biến khác không có. Một số ca sĩ ở đây sau khi giao lưu online đã cùng thành viên tham dự những bữa tối hoặc sự kiện vui chơi ngoài trời.
Đại diện Viettel cho biết, dù phần mềm do công ty Natcom của Viettel cung cấp nhưng khách hàng 3G của mạng viễn thông khác là Digicel cũng tải ứng dụng này về. Hiện nay số thuê bao Digicel sử dụng chương trình chiếm tới 40% tổng số thành viên tại Haiti. "Có thể bởi văn hóa Mỹ Latin yêu thích âm nhạc, nhảy múa và tiệc tùng nên việc giao lưu với các thần tượng âm nhạc trên phần mềm này càng có sức hút", vị đại diện đánh giá.
Ca sĩ Roody Roodboy khởi đầu và rất thích thú với Chat Room trên Mocha.
Trước thành công bước đầu của Mocha ở thị trường ngoại quốc châu Mỹ Latinh, Viettel cũng mở rộng đến các thị trường đang đầu tư khác là Mozambique, Lào, Đông Timor.
Tại Việt Nam, ứng dụng đã cán mốc 2 triệu người dùng sau nửa năm ra mắt, được xem là nguồn cổ vũ để đơn vị tiếp tục cải tiến và chinh phục thêm người dùng trẻ. Trên các kho ứng dụng dành cho smartphone (Google Play, App Store, Windows Store…), người dùng có thể tìm thấy ứng dụng này với hàng triệu lượt tải qua từ khóa "Mocha Viettel".
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

