Jon Snow bất ngờ sống lại trong tập hai 'Game of Thrones 6'
Sau khi phù thủy đỏ làm phép bên cái xác nhiều vết thương, vị tướng quân bất ngờ mở mắt dưới sự chứng kiến của chú chó Ghost.
'Game of Thrones 6' gây sốc với cảnh thoát y của phù thủy 400 tuổi  /  Bạo lực đi kèm cảnh sex trong 'Game of Thrones' phần mới
Tập hai của phần sáu series Game of Thrones giải đáp thắc mắc về số phận của nhân vật tướng quân - Jon Snow. Bài viết tiết lộ trước nội dung phim.
Tập phim bắt đầu bằng cảnh Melisandre (Carice van Houten) được nhờ cứu Jon Snow (Kit Harrington) sống dậy. Bà cho biết sẽ thử nhưng không chắc liệu có thành công. Phù thủy đỏ đến bên cái xác nhiều vết thương của vị tướng quân rồi cầu nguyện Thần ánh sáng (Lord of Light) một lúc. Tưởng không cứu được, Melisandre cùng những người khác rời đi. Sau khi mọi người đi khỏi, Jon Snow bất ngờ mở mắt và thở vài lần dưới sự chứng kiến của chú chó Ghost thân yêu.
Tuy nhiên, có thể Jon Snow sau khi sống dậy sẽ trở thành con người khác. Năm 2011, nhà văn George R.R. Martin từng chia sẻ: "Một nhân vật sống lại nghĩa là anh ta đã trải qua một quá trình chuyển hóa. Các nhân vật trở về từ cõi chết có thể sẽ tệ hơn. Nói theo cách khác, họ sẽ không còn mang tính cách cũ. Họ vẫn mang cơ thể cũ nhưng phần hồn thì mất bớt".
Đây không phải lần đầu tiên một nhân vật được hồi sinh trong Game of Thrones. Ở phần 3, nhân vật Beric Dondarrion từng sáu lần được phù thủy cứu sống sau khi đã tắt thở. Tuy nhiên, Dondarrion thừa nhận bản thân đánh mất danh tính dần dần sau mỗi lần sống lại. 
Phân đoạn Jon Snow sống lại trong tập hai "Game of Thrones 6"
Trong khi Jon Snow được tái sinh, nhân vật Ramsay Bolton đã giết ba người thân cùng lúc và trở nên tàn ác hơn, đẩy diễn biến câu chuyện 18+ đi theo hướng tăm tối và khắc nghiệt. Vua lùn Tyrion đã học làm bạn với các rồng con của nữ hoàng Daenerys còn gã cận vệ khổng lồ - Ser Robert Strong - trở về phù trợ hoàng hậu Cersei Lannister cùng em trai kiêm tình nhân của bà.
Bạn có thể quan tâm
Game of Thrones 6 Game of thrones phần sáu Jon Snow mẹ đẻ Jon Snow Game of Thrones Jon Snow vương quyền
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

