Truy sát lúc đêm khuya để trả thù cho bạn
Nghe tin bạn vừa thoát chết trở về sau khi bị giam lỏng, dọa cắt gân, Thường đồng ý cầm dao tham gia gây án để trả thù.
Nguyên đơn vắng mặt vì trốn truy nã giết người
Ngày 5/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Hà Huy Thường (30 tuổi) về hành vi giết người.
Bản án xác định sáng sớm ngày 11/12/2010 Nguyễn Quyết Thắng, Trịnh Bá Hòa, Nguyễn Thanh Hải, Mai Văn Tuân cùng một số người tụ tập đánh xóc đĩa tại khu vực bến xe Mỹ Đình.
Bị thua sạch tiền, Hải nghi ngờ Thắng và Hòa thông đồng lừa mình nên cầm dao chọc tiết lợn dí vào cổ Thắng ép trả lại tiền. Sau khi đưa 10 triệu đồng, Thắng và Hòa bị Hải và một số người ép lên taxi chở về khu đất trống gần tòa nhà Keangnam tiếp tục hành hung.
Hai nạn nhân bị đám đông dọa chém chết, tra tấn dã man hoặc làm lây nhiễm HIV nếu không trả tổng cộng tiền thu bạc các lần trước, tổng cộng gần 100 triệu đồng. Sau khi bị nhốt trong căn nhà ở gần đó, trưa cùng ngày, Thắng và Hòa trốn thoát.
Hà Huy Thường tại phiên xử ngày 5/4.
Tối hôm đó, để trả thù, Thắng mang theo hai con dao rồi bảo Thường chở bằng xe máy quay lại chỗ đánh bạc ban sáng tìm nhóm Hải trả thù. Vụ truy sát đã khiến anh Tuân đang có mặt tại đây tử vong.
Ngày 28/11/2013, TAND Hà Nội tuyên phạt Thắng, Cường án tù chung thân, Hòa 15 năm tù về tội Giết người. Hải nhận 12 năm tù về tội Cướp tài sản và Bắt giữ người trái pháp luật.
Thường bỏ trốn đến ngày 2/7/2015 mới ra đầu thú. Tại phiên tòa hôm nay, Thường bị tuyên phạt tù chung thân.
Trốn truy nã
Giết người bạn trả thù cắt gân dọa tiêm virus HIV đánh bạc bịp thua bạc lao động tự do chung thân tù bắt giữ người trái pháp luật bỏ trốn đầu thú.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

