Ngày sinh nhật Facebook thành Ngày tình bạn
Nhân dịp sinh nhật lần thứ 12, mạng xã hội lớn nhất thế giới đã biến ngày kỷ niệm riêng của mình thành dịp tôn vinh những người bạn, thông qua việc chia sẻ video.
Zuckerberg muốn biến sinh nhật Facebook thành Ngày tình bạn
Cộng đồng người dùng Facebook đang "sục sôi" với những đoạn clip ngắn, chia sẻ kỷ niệm của mình với những người bạn gắn kết trong suốt thời gian qua. Công cụ trên được Facebook tạo ra đúng vào dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 12 của mạng xã hội này, ngày 4/2.
Để có video Ngày tình bạn (Friends day), người dùng truy cập đến địa chỉ này . Giao diện Facebook hiện ra lời chào, bên dưới là thước phim mặc định dài một phút do mạng xã hội này tự động tạo ra. Nếu chưa ưng ý với những gì Facebook thực hiện, bạn có thể bấm vào nút Chỉnh sửa để thay đổi.
Tại đây, Facebook cho phép thay đổi thứ tự những bức hình, ảnh đại diện của những người bạn và các khoảnh khắc đáng nhớ sẽ xuất hiện trong video. Trong những tấm hình mà Facebook liệt kê sẵn không có ảnh bạn thích, hãy bấm vào nút Tải thêm ảnh để mở rộng lựa chọn.
Sau khi hoàn tất việc chỉnh sửa, người dùng chọn nút Chia sẻ video để đăng thước phim mình vừa tạo ra lên Facebook. Cách thức đăng video này giống việc post bài viết thông thường, bạn có thể gắn thẻ bạn bè, thay đổi thiết lập quyền riêng tư, thêm dòng chia sẻ cảm nghĩ...
Mark Zuckerberg đã chia sẻ dự định biến ngày sinh nhật của Facebook thành ngày tình bạn trong dịp kỷ niệm 11 năm thành lập mạng xã hội ngày. Trên tài khoản cá nhân,  ông chủ Facebook, chia sẻ: "Đây là ngày tôn vinh những người bạn. Đó là sinh nhật Facebook, nhưng không phải để chúc mừng chúng ta, mà là dịp ngợi ca tình bạn".
Phong trào mà Facebook khởi xướng đã được các thành viên đón nhận nhiệt tình, tràn ngập các video về Ngày tình bạn trên mạng xã hội hơn 1,4 tỷ người dùng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

