Những địa danh hấp dẫn để ngắm chim
Nổi tiếng ở vườn quốc gia Tràm Chim là sếu đầu đỏ, còn tại Côn Đảo, du khách cũng có thể xem chim yến làm tổ trong mùa sinh sản.
Cò, cồng cộc tung cánh ở Tràm Chim mùa nước nổi   /   Ngồi tắc ráng du ngoạn vườn quốc gia Tràm Chim
Dưới đây là những điểm gợi ý để bạn có thể hòa mình vào thiên nhiên, quên đi hết ưu phiền thường nhật. 
Tràm Chim, Đồng Tháp
Là một khu sinh thái nổi bật của tỉnh Đồng Tháp, vườn quốc gia Tràm Chim có nhiều cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp.
Tràm Chim nằm giữa vùng đất ngập nước rộng mênh mông, với 6 tháng nước ngập trắng đồng, là nơi sinh sống của nhiều thảm thực vật, hệ động vật đa dạng. Nơi đây cũng tập trung một số loài quý hiếm như giang sen, bồ nông chân xám, già sói, ngan cánh trắng, cốc đế... Đến đây du khách có cơ hội được ngắm loài sếu đầu đỏ quý hiếm.
Khung cảnh thiên nhiên đến choáng ngợp bởi hàng vạn cánh chim giăng kín bầu trời. Ảnh: Quỷ Cốc Tử
Nhờ lợi thế này mà hàng năm nơi đây thu hút khách du lịch khắp nơi bởi vẻ đẹp riêng. Bạn có thể ngồi trên xuồng len lỏi dọc theo những dòng kênh xanh mát, ngắm nhìn đủ loài chim bay lượn tìm mồi. Thời điểm ngắm chim thú vị nhất là lúc bình minh và hoàng hôn.
Nhiều người thích lựa chọn lúc bình minh, khi ánh nắng mặt trời chiếu những tia sáng đầu tiên, là lúc vạn cánh chim còn đang ngái ngủ, chợt bừng tỉnh giấc đón ngày mới. Chúng sải cánh, chao liệng trên bầu trời.
Vườn quốc gia Côn Đảo
Khung cảnh hoang sơ ở vườn quốc gia Côn Đảo sẽ hấp dẫn bất kỳ du khách nào yêu thích khám phá thiên nhiên. Đây là nơi cư trú của gần 300 loài thực vật, hơn 100 loài chim thú quý hiếm sẽ khiến bạn ngỡ ngàng.
Vườn quốc gia Côn Đảo. Ảnh: dulichcondao
Ngoài việc tản bộ xuyên rừng, tắm biển và lặn ngắm san hô ở Côn Đảo, bạn hãy dành thời gian trong rừng, tìm hiểu về các loài thực vật hay chim quý như gầm ghì trắng hay xem chim yến làm tổ trong mùa sinh sản… Để khám phá vẻ đẹp nơi đây, bạn nên dậy thật sớm khi bình minh vừa ló rạng và chờ đợi những chú chim sải cánh kiếm ăn, bắt đầu một ngày mới.
Sân chim Cà Mau
Vườn chim lớn nhất tỉnh Cà Mau thuộc huyện Đầm Dơi, thu hút rất nhiều loài chim đến cư trú như diệc, trích cồ, giang sen... Đặc biệt đây là nơi cư ngụ của loài cò, với hàng nghìn con sải cánh bay lượn giữa bầu trời.
Sân chim Cà Mau. Ảnh: tourmientay
Với môi trường trong lành, không gian thơ mộng, vườn chim Cà Mau luôn là nơi lý tưởng để khách du lịch tìm đến sau những ngày làm việc tất bật. Thay vì chọn ngắm chim lúc bình minh, nhiều người thích chọn thời khắc hoàng hôn, khi những cánh chim chao nghiêng tìm về tổ, khung cảnh rất tuyệt diệu, khiến cho bạn cảm giác bình yên.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

