Tầm soát suy tuyến giáp miễn phí cho 800 người
Các bác sĩ Khoa Nội Tổng hợp, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM sẽ tầm soát và tư vấn miễn phí bệnh lý suy giáp cho 800 người từ 65 tuổi trở lên vào sáng thứ hai đến thứ sáu hàng tuần.
Suy giáp là tình trạng tuyến giáp sản xuất không đủ lượng nội tiết tố cần thiết đáp ứng cho nhu cầu của cơ thể. Thống kê của Mỹ cho thấy cứ 300 người thì một trường hợp bị bệnh này. Hiện có gần 13 triệu người bị suy giáp chưa được chẩn đoán. Tỷ lệ mắc bệnh gia tăng theo độ tuổi, nữ giới bị nhiều hơn nam. 
Triệu chứng lâm sàng của suy giáp rất mơ hồ, đặc biệt ở người cao tuổi. Do vậy bệnh thường bị chẩn đoán nhầm với tình trạng lão hóa bình thường hoặc các bệnh lý chung như suy nhược cơ thể, suy nhược thần kinh, thiếu máu...
Nếu không được chẩn đoán và điều trị thích hợp, suy giáp có thể dẫn đến các rối loạn về chuyển hóa, bệnh tim mạch, nội tiết và tâm thần. Các rối loạn này để lại hậu quả lâu dài, làm suy giảm sức khỏe và chất lượng cuộc sống.
Để tầm soát bệnh lý suy giáp, chỉ cần xét nghiệm nồng độ chất TSH (thyroid stimulating hormone) trong máu, khi chất này tăng cao là có biểu hiện của chứng suy giáp. Bệnh có thể điều trị dễ dàng bằng cách cho bệnh nhân uống hormon tuyến giáp, vừa đơn giản, rẻ tiền vừa mang lại hiệu quả cao, hầu như không có tác dụng phụ. Việc chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời, hiệu quả sẽ giúp nâng cao chất lượng cuộc sống, giảm tỷ lệ tử vong cũng như giảm chi phí về bệnh tật cho gia đình và xã hội.
Nhằm cung cấp kiến thức về chứng suy giáp cho người bệnh và thân nhân, góp phần chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời bệnh này, các bác sĩ Khoa Nội Tổng hợp, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức tầm soát và tư vấn miễn phí cho 800 bệnh nhân từ 65 tuổi trở lên. Chương trình diễn ra tại Khoa Xét nghiệm, lầu 1, khu A của bệnh viện số 215 Hồng Bàng, phường 11, quận 5 vào các buổi sáng thứ hai đến thứ sáu hàng tuần. Đăng ký qua điện thoại: 08 39 525 356 – 39 525 353.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

