Các bệnh  
Người đầu tiên được ghép tử cung chỉ có thể sinh 2 lần
Nữ bệnh nhân 26 tuổi đầu tiên được các bác sĩ Mỹ cấy ghép tử cung từ nguồn hiến tặng đã hồi phục ổn định sau 2 tuần thực hiện phẫu thuật.
Hy vọng làm mẹ nhờ ghép thành công tử cung hiến tặng  /  Lần đầu tiên Trung Quốc cấy ghép tử cung thành công
Theo ABC News, Lindsey trải qua " ca mổ lịch sử đầu tiên" kéo dài 9 giờ do các bác sĩ Bệnh viện Cleveland tiến hành ngày 24/2. Chia sẻ trong cuộc họp báo mới đây, cô cho biết sức khỏe hiện rất tốt và tràn đầy hy vọng sớm được "trải nghiệm mang thai". 
Người phụ nữ Mỹ đầu tiên được cấy ghép tử cung hồi phục ổn định sau 2 tuần thực hiện phẫu thuật. Ảnh: abcnews
Lindsey là người đầu tiên trong số 10 trường hợp được chọn cấy ghép tử cung trong chương trình thử nghiệm lâm sàng tại Bệnh viện Cleveland. Người hiến tặng tử cung là một phụ nữ đã qua đời. Vợ chồng cô hiện đã nhận nuôi 3 đứa trẻ.
Các bác sĩ tại Bệnh viện Cleveland cho biết có ít nhất một năm để bệnh nhân mang thai qua thụ tinh trong ống nghiệm, cho đến khi giảm các liều thuốc ức chế miễn dịch chống thải ghép. Lindsey không thể mang thai tự nhiên vì việc cấy ghép tử cung không bao gồm các ống dẫn trứng. 
"Bệnh nhân có thể có hai con trước khi tử cung được lấy ra", tiến sĩ Tommaso Falcone, người đứng đầu trung tâm ghép cho biết. Việc chỉ được phép mang thai hai lần sẽ giúp giảm thiểu rủi ro, để bệnh nhân không phải uống thuốc chống thải ghép trong suốt phần đời còn lại. 
Kỹ thuật ghép tử cung lần đầu thực hiện tại Mỹ đã mở ra hy vọng mang thai ở những phụ nữ sinh ra không có tử cung hoặc tử cung bị tổn thương, dị dạng. Tại Thụy Điển có 9 phụ nữ được ghép tử cung và ít nhất 5 người trong số này đã sinh con khỏe mạnh. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

