Nhóm tiểu thương phản đối di dời chợ bị điều tra tội gây rối
Với cáo buộc liên quan việc dùng kìm cộng lực phá rào sắt, chặn đường ngăn xe chở hàng vào chợ mới, một nhóm nữ tiểu thương chợ đầu mối ở Huế đã bị tạm giữ để điều tra.
Tiểu thương Huế lại vây ủy ban phường phản đối chuyển chợ
Chiều 29/12, Công an TP Huế (Thừa Thiên – Huế) cho biết đã khởi tố vụ án, tạm giữ Lê Thị Hồng (36 tuổi), Hà Thị Mỹ Tiên (32 tuổi) và Dương Thị Mỹ Linh (28 tuổi, cùng trú tại TP Huế) về hành vi gây rối trật tự công cộng. Liên quan vụ việc, 6 tiểu thương khác được tại ngoại trong quá trình điều tra.
Theo công an, sau khi ngành chức năng địa phương vận động tiểu thương đến chợ Phú Hậu mới để kinh doanh, một nhóm tiểu thương không đồng ý vì lý do phải đóng tiền thuê lô quá cao.
Trong hai tháng 11 và 12, hàng trăm tiểu thương chợ đầu mối Phú Hậu, TP Huế đã nhiều lần tập trung ở trụ sở UBND phường Phú Hậu hay  UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế để phản đối việc di dời.
Chiều 1/12, hàng chục tiểu thương đã tập trung trước UBND tỉnh để phản đối việc di dời chợ. Ảnh: Đắc Đức.
Sự việc lên đến đỉnh điểm khi khoảng 0h ngày 27/12, một nhóm tiểu thương đã chặn đường, không cho các xe hàng hóa đưa hàng vào bán ở chợ mới và buộc vào chợ cũ trên đường Nguyễn Gia Thiều.
Theo cáo buộc của nhà chức trách, một vài người đã dùng kìm cộng lực cắt hàng rào, kích động nhiều người khác không vào chợ mới buôn bán. Sau 4 tiếng, nhóm này đã dùng nhiều vật dụng lập một hàng rào chắn ngang giữa đường Nguyễn Gia Thiều không cho các xe tải đến tập kết hàng hóa vào chợ mới gây cản trở giao thông. Cảnh sát phải mất một thời gian dài mới vãn hồi được trật tự quanh khu chợ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

