Diễn viên Tuyền Mập sinh con gái
Nữ diễn viên đón con đầu lòng vào sáng 9/3 bằng phương pháp sinh mổ tại một bệnh viện TP HCM.
Tuyền Mập vác bụng bầu đi thăm trẻ mồ côi ngày cuối năm
Tuyền Mập cho biết khi vào viện khám thai ngày 7/3, cô được bác sĩ chẩn đoán bị huyết áp cao và có nguy cơ tiền sản giật. Diễn viên phải nằm viện theo dõi. 8h30 sáng 9/3, cô được bác sĩ mổ lấy thai ở tuần thứ 38. Em bé nặng 3,5 kg, được đặt tên ở nhà là Qua. Tuyền Mập cho biết vợ chồng cô chọn tên này cho em bé với ý nghĩ mọi chuyện khó khăn, những xích mích nhỏ nhặt trong gia đình rồi sẽ được bỏ qua hết.
Một ngày sau khi sinh, sức khỏe của Tuyền Mập hồi phục. "Tôi nói chuyện cũng thấy đau vì vết mổ, nhưng vì con nên gắng quên hết", cô tâm sự.
Tuyền Mập vác bụng bầu tám tháng đi thăm trẻ em bị bỏ rơi tại Vũng Tàu.
Tuyền Mập tên thật là Phan Thanh Tuyền, sinh năm 1984 tại TP HCM. Với ngoại hình đặc biệt và khả năng diễn xuất được đào tạo bài bản, cô ghi dấu ấn trong vai những cô gái ngốc nghếch, cả tin hay những bà vợ khổng lồ, đáo để hay bắt nạt chồng. Cô tham gia một số phim như: Tỷ phú chăn vịt, Độc thân tuổi 30, Lạc giới, Bảo mẫu siêu quậy...
Tháng 3/2015 nữ diễn viên kết hôn với chú rể Hiếu Nghĩa. Anh là chủ một cửa hàng sửa chữa điện máy tại Đồng Tháp. Tuyền Mập mang thai ba tháng sau khi cưới. Trong quá trình mang thai, diễn viên hạn chế đi diễn. Vào một tháng trước khi sinh, Tuyền Mập vẫn vác bụng bầu đi thăm hỏi trẻ em mồ côi ở Vũng Tàu. Diễn viên tâm sự từ khi có con, cô trở nên nhạy cảm hơn với nhiều câu chuyện trong đời sống.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

