Nam thanh niên dàn cảnh cướp 10 cây vàng
Minh yêu cầu tiệm vàng giao 10 lượng SJC đến căn nhà ở trung tâm quận 1, TP HCM rồi mai phục, dùng dao tấn công để cướp.
Chiều 19/4, Công an phường Cô Giang (quận 1, TP HCM) tạm giữ Lý Diệu Minh (22 tuổi) để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Minh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, trưa cùng ngày, người dân thấy nam thanh niên mặt đầy máu, hoảng hốt chạy ra từ căn nhà trong hẻm 219 Trần Hưng Đạo (phường Cô Giang, quận 1), tri hô "cướp, cướp". Nhiều người đã đưa anh này đi cấp cứu, báo công an đồng thời canh giữ ngôi nhà.
Cảnh sát khu vực và bảo vệ dân phố gọi cửa nhiều lần nhưng căn nhà khoá chặt cửa, im phăng phắc. Khi mọi người phá cửa xông vào, phát hiện nhiều vết máu trên nền nhà. Chia làm nhiều hướng tìm kiếm, cảnh sát phát hiện Minh trốn trong tủ quần áo trên gác, người dính máu.
Tại trụ sở công an, lúc đầu Minh nói rằng đó là nhà của bạn gái, song sau đó thừa nhận đã lên kế hoạch cướp 10 lượng vàng của tiệm kim hoàn trên đường An Dương Vương.
Minh khai, do xài hết 300 triệu đồng trong tổng số gần 900 triệu cha mẹ đưa mua ôtô nên tìm cách kiếm tiền bù lại. Sáng nay hắn ra tiệm vàng đặt mua 10 lượng, yêu cầu giao vào nhà bạn gái trên đường Trần Hưng Đạo.
Khoảng 11h, nam nhân viên tiệm vàng đến giao hàng, Minh kêu lên gác lấy tiền. Tuy nhiên, anh ta tiếp tục yêu cầu nhân viên về lấy thêm 10 lượng vàng nữa vì "có việc cần đột xuất". 
Nhân viên tiệm vàng không đồng ý, nói Minh muốn mua thêm thì đến tiệm giao dịch, đồng thời xách bịch vàng ra về. Khi anh này vừa bước xuống cầu thang, Minh bất ngờ rút dao kề cổ, buộc đưa vàng. Nạn nhân gạt dao bỏ chạy nhưng vẫn bị Minh đâm bị thương ở mặt và tay.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

