'Người phụ nữ đẹp nhất thế giới' tiết lộ mẹo du lịch
Là một tín đồ của chủ nghĩa xê dịch, Jennifer Aniston đưa ra những lời khuyên và gợi ý rất bổ ích dành cho những ai đam mê du lịch.
Resort xa hoa ở Bali được sao Hoa ngữ chọn tổ chức hôn lễ   /   Sao Việt nô nức đi du lịch mùa hoa anh đào
Jennifer Aniston, diễn viên điện ảnh người Mỹ, được tờ People bầu chọn danh hiệu "người phụ nữ đẹp nhất thế giới". Bên cạnh đó, cô cũng là một tín đồ của chủ nghĩa xê dịch và từng đặt chân đến rất nhiều vùng đất như Paris, Cabo hay Bora Bora... Nếu bạn cũng là fan du lịch giống như Jennifer và đang chuẩn bị cho chuyến đi của mình thì hãy tham khảo một số gợi ý dưới đây.
Lên kế hoạch cho chuyến du lịch lãng mạn
Nhà hàng lãng mạn Le Jules Verne nằm trên tầng 2 tháp Eiffel là nhà hàng có view đẹp nhất kinh đô ánh sáng. Ảnh: Resident
Trong chuyến du lịch tới kinh đô ánh sáng Paris, Jennifer cùng chồng đến thưởng thức bữa ăn tại một nhà hàng có view đẹp nhất Paris để kỷ niệm ngày lễ Valentine. Nhà hàng nằm trên tầng 2 của tháp Eiffel, có tên là Le Jules Verne. Trước đó, trong những lần đến thăm Paris khác, cả hai cũng đi dạo trong khu vườn Tuileries nổi tiếng. Theo cô, đây cũng chính là những điểm đến không nên bỏ lỡ ở thành phố hoa lệ này.
Lựa chọn điểm đến yêu thích
Đối với những người yêu thích trượt tuyết thì Colorado (Mỹ) là địa điểm lý tưởng. Năm ngoái, vợ chồng Jennifer Aniston đã tới đây trượt tuyết vào dịp Giáng sinh. Họ thuê một cabin tuyệt đẹp bên sườn núi và tận hưởng kỳ nghỉ của mình ở đây.
Ngoài ra, nếu bạn là tín đồ của nắng, gió và biển thì Mexico cũng là một gợi ý hay. "Người phụ nữ đẹp nhất thế giới" là một fan trung thành của những bãi biển xinh đẹp nơi đây, và One & Only Palmilla là một lựa chọn không thể thiếu của cô mỗi dịp tới Mexico. Thậm chí, Jennifer còn kỷ niệm sinh nhật lần thứ 41 của mình chính tại nơi này.
Lấy may mắn
Nếu bạn là một người du lịch thường xuyên thì không nên bỏ qua chia sẻ này của Jennifer. Đó là: khi bước chân lên máy bay, hãy cố gắng bước lên bằng chân phải và chạm tay vào phần thân ngoài máy bay để lấy may mắn. Mặc dù chỉ là việc làm mang yếu tố tâm linh nhưng lại mang đến hiệu quả tinh thần rất tốt. Vì vậy, lần sau nếu bạn đi máy bay hãy thử một lần xem sao!
Duy trì lịch trình đảm bảo sức khỏe
Jennifer Aniston tiết lộ, mặc dù có phải di chuyển nhiều như thế nào nữa thì cô vẫn luôn duy trì chế độ ăn của mình bằng cách mang một phần salad lên máy bay, uống thật nhiều nước. Bên cạnh đó, cô cũng không quên mang theo những bộ DVD hướng dẫn tập gym và luôn dành thời gian khoảng 30 phút để chạy bộ khi đã đặt chân tới điểm đến.
Theo Sao đi du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

