Hẹn hò mua sắm cùng ngôi sao K-pop
Lễ hội Korea Grand Sale 2016 đưa tới du khách quốc tế nhiều cơ hội hấp dẫn như chương trình gặp gỡ các ngôi sao K-pop, chương trình giảm giá của hãng hàng không, khách sạn trung tâm thương mại...
10 món ăn trong ngày Tết cổ truyền ở Hàn Quốc   /   Hàn Quốc tặng vé tham quan cho khách du lịch khen thưởng
Từ 1/2 đến 29/2 hưởng ứng “Năm du lịch Hàn Quốc 2016 - 2018", Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban năm du lịch quốc gia Hàn Quốc đồng tổ chức lễ hội “Korea Grand Sale” dành cho du khách nước ngoài.
Trong sự kiện “Korea Grand Sale” năm 2015, chương trình kết hợp mua sắm và Hallyu “Hẹn hò mua sắm cùng Ngôi sao K-Pop (Super Junior)” đã thu hút được nhiều sự quan tâm của fan yêu K-pop. Vì vậy chương trình tháng 2 với sự góp mặt của các ngôi sao khác dự kiến thu hút nhiều fan quốc tế tới Hàn Quốc du lịch. Người may mắn được lựa chọn qua cuộc thi online sẽ được cấp vé máy bay hai chiều, chỗ ở và còn có cơ hội được hẹn hò với ngôi sao Hallyu.
Du khách tham gia Korea Grand Sale tại Hàn Quốc. Ảnh: visitkorea
Ông Kim Jong Deok, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể Thao và Du lịch, chia sẻ đây là cơ hội để quảng bá Năm du lịch Hàn Quốc 2016 - 2018 đến toàn thế giới.
"Tôi hy vọng sự kiện lần này sẽ là chương trình đi đầu thu hút 20 triệu lượt khách, đóng góp cho sự đa dạng du lịch Hàn Quốc và hơn hết là nền kinh tế quốc gia”, ông nói.
Du khách quốc tế tham gia lễ hội sẽ nhận được nhiều ưu đãi như: mua một tặng một khi sử dụng “K Travel Bus” - sản phẩm du lịch xe buýt chuyên dụng cho khách nước ngoài, hãng hàng không Jinair giảm đến 73% vé máy bay đến Hàn Quốc, giảm 50% giá phòng tại Shilla Stay và khuyến mãi 1+1 bữa sáng, nâng cấp phòng miễn phí. Trung tâm thương mại Huyndai I’Park Mall tặng tất cả du khách quốc tế gói quà tặng rong biển và miễn vé vào cửa sân trượt băng; hãng mỹ phẩm Etude House giảm giá lên đến 50%, Lotte World giảm 30% vé tham quan tự do và vé trò chơi trượt băng.  
Các trung tâm hướng dẫn du lịch di động (TSC) hỗ trợ cho khách nước ngoài ở khu mua sắm như Myeongdong, Dongdaemun, Yongsan, Hongdae, Gangnam cung cấp wifi, dịch vụ phiên dịch, hướng dẫn thông tin du lịch, sự kiện khuyến mãi theo trị giá mua sắm, góc chụp ảnh quả cầu tuyết giúp niềm vui mua sắm nhân đôi.
Ngoài ra tại Trung Quốc, Đài Loan, Hong Kong, Nhật Bản, người tham gia các sự kiện online sẽ nhận được nhiều phần quà đa dạng như vé máy bay, voucher khách sạn, mỹ phẩm, vé xem ca nhạc...
Hành trình khám phá Hàn Quốc
Hàn quốc Hẹn hò Ngôi sao Hàn Quốc K-pop Du lịch Hàn Quốc Super Junior Korea grand sale Giảm giá
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

