Sắc màu mùa xuân xứ Bắc
Hà Nội, Vịnh Hạ Long, Tràng An, làng gốm Bát Tràng... không chỉ đẹp mà còn có nhiều công trình kiến trúc độc đáo.
Đến với thủ đô Hà Nội - mảnh đất nghìn năm văn vật, du khách có dịp tham quan làng gốm Bát Tràng với tuổi đời hơn 500 năm, nơi đây từng sản xuất những loại gốm quý và độc đáo. Bạn có thể dạo bộ dọc theo 36 phố phường - khu phố cổ với những ngành nghề đặc trưng và truyền thống của cư dân thủ đô.
Lên non Yên Tử, du khách hòa mình vào không khí hành hương tâm linh Phật giáo, thưởng ngoạn chốn hữu tình khiến bao người ngẩn ngơ. Du khách có thể viếng chùa Hoa Yên - ngôi chùa lớn nhất trong quần thể tâm linh Yên Tử, tự do hành hương chùa Đồng trên độ cao 1.068m.
Huyền ảo Ninh Bình.
Đến Hạ Long, du khách sẽ được chiêm ngưỡng cảnh đẹp và viếng đền Cửa Ông, Cô Bé Cửa Suốt linh thiêng thời nhà Trần. Khám phá vịnh Hạ Long - một trong 7 kỳ quan thiên nhiên thế giới mới, du khách chiêm ngưỡng động Thiên Cung, các hòn Đỉnh Hương, Trống Mái (Gà Chọi), Chó Đá. Tham quan khu du lịch quốc tế Tuần Châu, thưởng lãm chương trình biểu diễn nhạc nước hoành tráng, xiếc sư tử biển, cá heo, cá sấu… cũng là những trải nghiệm thú vị.
Ninh Bình có chùa Bái Đính với nhiều công trình kiến trúc độc đáo được công nhận kỷ lục Việt Nam như khu chùa rộng nhất Việt Nam, hay chùa thờ Tượng Phật bằng đồng lớn nhất Đông Nam Á… Điều thú vị là du khách sẽ được đi đò dọc Tràng An thưởng ngoạn khung cảnh hùng vĩ, các hang xuyên thủy động kỳ ảo và các dãy núi đá vôi trùng điệp. Đó là hai điểm nhấn trong quần thể danh thắng Tràng An đã được UNESCO công nhận di sản hỗn hợp đầu tiên của Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.
Quyến rũ SaPa.
Theo tuyến đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai hiện đại và dài nhất Việt Nam, du khách chiêm ngưỡng dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ, ngắm “Nóc nhà Đông Dương” - đỉnh Fansipan tại sân mây.
Đến Sapa, du khách sẽ được tham quan bản Cát Cát lâu đời của người Mông, nơi còn lưu giữ nhiều phong tục và nghề thủ công truyền thống độc đáo, lạ lẫm những sắc màu văn hóa đặc trưng của người Mông, Giáy ở bản Lao Chải - Tả Van trong thung lũng Mường Hoa hay phiên chợ đầu xuân ở Bắc Hà…
Ngoài ra, Saigontourist còn cung cấp dịch vụ bán phòng Vinpearl Phú Quốc Resort với giá ưu đãi (4,5 triệu đồng). Du khách có cơ hội khám phá Vinpearl Safari - khu công viên chăm sóc và bảo tồn động vật hoang dã lớn nhất Việt Nam vừa mới được khai trương tại đảo ngọc.
Làng gốm Bát Tràng. Liên hệ: 0919.511.279 - 1900 1808 hoặc đặt tour trực tuyến tại đây .
Du khách còn có cơ hội tham gia chương trình khuyến mãi “Du lịch Tết cùng Saigontourist, Thắm tình Quê hương - Rộn rã muôn phương - Trúng thưởng đẳng cấp” với giải thưởng là tour trọn gói du thuyền 5 sao hàng đầu thế giới, chiêm ngưỡng hoa anh đào quyến rũ theo hải trình Nhật Bản - Hàn Quốc - Trung Quốc cùng trải nghiệm khác biệt và đẳng cấp.
Chùm tour du xuân miền Bắc đi theo hành trình Hà Nội - Hạ Long - Ninh Bình 4 ngày, giảm còn 6,109 triệu đồng, khởi hành 9/2 (mùng 2 Tết); Hà Nội - Lào Cai - Sapa 4 ngày, giá 6,269 triệu đồng khởi hành 9/2 (mùng 2 Tết). Hành trình Hải Phòng - Yên Tử - Hạ Long - Hà Nội - Ninh Bình - Sapa 6 ngày, giá 9,094 triệu đồng khởi hành 11/2 (mùng 4 Tết) và Hà Nội - Sapa - Lào Cai - Hạ Long 5 ngày, giá 7,269 triệu đồng khởi hành 11/2 (mùng 4 Tết). Đây là ưu đãi đặc biệt năm mới Bính Thân 2016 của Lữ hành Saigontourist nhân dịp khai trương chi nhánh Saigontourist - Vũng Tàu (ngày 24/1).
Xuất hành vào ngày đẹp từ mùng 2 Tết cùng với mức giá tiết kiệm 4 triệu đồng, chùm tour khám phá không gian văn hóa, lễ hội và thiên nhiên miền Bắc sẽ mang lại nhiều cảm xúc mới mẻ cho du khách phương Nam.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

