Ngôi sao phim ‘Arrow’ đến Việt Nam kêu gọi bảo vệ tê giác
Nam diễn viên người Anh – Paul Blackthorne – tới thủ đô Hà Nội từ ngày 19/5 để tham gia chuỗi hoạt động nhằm nâng cao nhận thức người dân về việc sử dụng sừng tê giác.
Diễn viên kiêm nhà sản xuất Paul Blackthorne sẽ lưu lại Hà Nội và TP HCM từ ngày 19/5 đến 2/6. Anh đồng hành cùng Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên (ENV) và Tổ chức bảo vệ tê giác thế giới (Save the Rhino International).
Nam diễn viên Paul Blackthorne.
Đây là một phần trong chiến dịch “Việt Nam ơi, bảo vệ tê giác!” (Save the Rhino Vietnam) đã được diễn viên này khởi động từ giữa tháng 4 nhằm nâng cao nhận thức của người dân toàn cầu về việc sử dụng sừng tê giác, cũng như gây quỹ bảo vệ loài vật này. Đặc biệt, chiến dịch có sự hưởng ứng của cầu thủ đội tuyển Arsenal - Aaron Ramsey - và nhiều người nổi tiếng khác.
Paul Blackthorne sinh năm 1969 tại Anh và được nhiều khán giả Việt Nam biết tới qua vai Thám tử Quentin Lance trong loạt phim truyền hình Arrow (Mũi tên xanh). Anh cũng từng góp mặt trong nhiều series truyền hình đình đám như 24, ER, The Dresden Files, CSI: Miami, White Collar (Cổ cồn trắng) hay CSI: Crime Scene Investigation.
Paul Blackthorne (thứ hai từ trái sang) cùng dàn diễn viên chính của phim truyền hình "Arrow" (Mũi tên xanh).
Bên cạnh diễn xuất, Paul Blackthorne còn được biết tới với vai trò là một nhà sản xuất phim, một nhiếp ảnh gia và một nhà hoạt động xã hội tích cực trong lĩnh vực bảo tồn. Hiện anh dành phần lớn thời gian tại California, New York (Mỹ) và Vancouver (Canada) để tham gia vào các hoạt động bảo vệ môi trường, động vật hoang dã.
Trong thời gian lưu lại Việt Nam, Paul Blackthorne sẽ tham gia ba hoạt động chính, gồm Họp báo và Tọa đàm chuyên đề về tê giác với sinh viên tại Đại học Thăng Long (Hà Nội), Giao lưu – gặp gỡ với doanh nghiệp Việt Nam, Triển lãm bảo vệ tê giác cùng tình nguyện viên ENV.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

