Bức thư của người lạ khiến bà mẹ rơi nước mắt
Trong khi tất cả người xung quanh bàn tán một cậu bé đang vòi vĩnh là quá hư, thì có một người đã nhận ra cậu bé bị tự kỷ và bà mẹ này đã quá vất vả chăm con.
 8 năm cứu con thoát tự kỷ của một người mẹ
Khi Lauren Nordberg ở Washington (Mỹ) đang ra ngoài dùng bữa tối với cậu con trai 6 tuổi mắc chứng tự kỷ của mình, mẩu giấy ghi chú để lại từ một người lạ mặt đã khiến cô bật khóc.
Sau khi đưa cậu con trai Elliot của mình tới gặp nha sĩ vào thứ hai, như thường lệ, Nordberg, 35 tuổi, dẫn con mình tới ăn tại một nhà hàng quen thuộc ở Bainbridge Island (Washington).
"Nhiều người không hiểu rằng với những đứa trẻ tới nha sĩ khám răng thực sự là một chuyện rất nghiêm trọng. Có rất nhiều việc phải chuẩn bị và sau đó bạn luôn phải dành một phần thưởng nào đấy cho chúng. Tôi đã phải dỗ dành con trai mình rằng thằng bé sẽ được ăn món bánh khoái khẩu ở nhà hàng yêu thích của mình sau buổi khám răng", Nordberg nói trên tờ The Huffington Post.
Vợ chồng Lauren Nordberg phải gắng gượng mỗi ngày để nuôi dạy con trai tự kỷ. Ảnh: The Huffington Post.
Nhưng hôm đó lại trùng với ngày lễ nên các nhà hàng đông khách hơn thường lệ. Elliot đã không thể ngồi được ở chiếc bàn quen thuộc, nơi cậu và mẹ thường dùng bữa trưa.
Sau khi gọi đồ, Elliot trở nên cáu kỉnh, khó chịu, bắt đầu la hét không ngừng. Và mọi người xung quanh đã bắt đầu xì xầm bàn tán. Nordberg kể lại rằng, đám đông bắt đầu nói những lời như: "Thằng bé hư quá, phải tôn trọng mẹ chứ" hay "Cho nó vài roi đi!".
Nordberg mang Elliot ra bên ngoài và cố vỗ về con trai mình trong khi chờ đồ ăn được mang đến. Nhưng sau khi họ trở lại chỗ ngồi, Elliot lại tiếp tục gây chuyện. Mẹ cậu bé đành gọi người quản lý nhà hàng, Cyndi Moody, tới để thanh toán hóa đơn ra về. Nhưng Cyndi Moody đã đưa cho cô mẩu giấy của một người lạ.
Trên tờ giấy ghi mấy lời nhắn nhủ sau: "Chúc một ngày tốt lành! Cô đã làm rất tốt. Chúa phù hộ cho cô. Lời chúc từ một người mẹ mà cô biết rất rõ". Người viết những dòng này cũng đã thanh toán hóa đơn của Nordberg.
Nordberg bộc bạch rằng cô và người quản lý nhà hàng thậm chí đã bật khóc ngay khi đọc xong những dòng chữ đó. "Cuộc chiến của chúng tôi với căn bệnh tự kỷ của thằng bé đã quá đủ khốc liệt rồi. Nhưng chỉ cần một sự thấu hiểu như thế cũng khiến mọi thứ tốt đẹp hơn rất nhiều".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

