Ngọc Trinh thử sức với bài nhạc phim 'Vòng eo 56'
Người mẫu được nhạc sĩ Việt Anh đệm đàn, hỗ trợ thu âm ca khúc "Ngày em xa quê" với mục đích làm kỷ niệm. 
Phim 'Vòng eo 56' kể chuyện Ngọc Trinh đổi đời nhờ đại gia  /  Trailer phim 10 tỷ 'Vòng eo 56' của Ngọc Trinh hot nhất tuần
Ngày em xa quê là ca khúc nhạc phim  Vòng eo 56 , do nhạc sĩ Việt Anh sáng tác và giao cho ca sĩ Thùy Chi thể hiện. Ca khúc nói về nỗi niềm của nhiều cô gái trẻ, vì hoàn cảnh phải bỏ gia đình, quê hương lên Sài Gòn kiếm sống với ước mơ đổi đời.
Chia sẻ với VnExpress, Ngọc Trinh cho biết cô cảm thấy thích và đồng cảm với bài hát này khi được nhạc sĩ cho nghe bản demo. Sau khi hoàn thành dự án phim, cô đã chủ động nhờ Việt Anh giúp cô thu âm ca khúc Ngày em xa quê. 
Việt Anh tự tay đệm đàn cho Ngọc Trinh hát.
"Tôi cũng không có mục đích gì ghê gớm ngoài ý muốn ghi lại những kỷ niệm đẹp khi thực hiện bộ phim rồi cùng chia sẻ với người thân, gia đình và người hâm mộ. Tôi không làm ca sĩ chuyên nghiệp vì tôi hát thường lắm. Khi chia sẻ ca khúc này, tôi cũng sợ bị 'ném đá' vì so với Thùy Chi thì đúng là một trời một vực", cô nói. Giọng hát của Ngọc Trinh còn nhiều khuyết điểm như chênh, phô nhưng được nhạc sĩ Việt Anh khen là hát có cảm xúc và rõ chữ. 
Vòng eo 56 là một dự án nhạc phim thú vị với Việt Anh - nhạc sĩ nổi tiếng với những bản tình ca lãng mạn, sâu lắng. Nhạc phim nói về quê hương, cuộc sống cũng như những số phận.
"Tôi đã có một chuyến đi về miền Tây để mắt thấy, tai nghe về những mảnh đời nơi ấy, chẳng hạn chuyện gả con gái cho chồng Hàn Quốc, Đài Loan... Từ đó, tôi dần hình dung những số phận, kèm theo những câu chuyện tôi nghe được để làm chất liệu sáng tác bài hát. Ngoài ra, khi đi qua hết những khung cảnh miền Tây, tôi thấy nó yên bình và dạt dào cảm xúc nên bài hát tôi viết cũng nhẹ nhàng như vậy", nhạc sĩ Đánh rơi bên hồ chia sẻ.
Hiện viện thu âm đã hoàn tất. Ểkíp của nữ người mẫu đang dựng phần hình ảnh để sớm ra mắt MV tặng khán giả.
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

