Trung Quốc muốn mua 2 chuỗi khách sạn Mỹ
Ngoài thương vụ mua Strategic Hotels, một nhóm nhà đầu tư Trung Quốc cũng đang chào mua Starwood Hotels & Resorts Worldwide.
Mỹ lo lắng trước làn sóng mua công ty của Trung Quốc
Việc này có thể khiến kế hoạch sáp nhập giữa Marriott và Starwood gặp khó. Hồi tháng 11 năm ngoái, họ đã đạt thỏa thuận hình thành chuỗi khách sạn lớn nhất thế giới. Cuối tháng này, cổ đông Marriott và Starwoods còn dự định bỏ phiếu về thương vụ trên.
Tuy nhiên, hôm qua, cả hai thông báo một nhóm nhà đầu tư Trung Quốc đã ra giá cao hơn cho Starwood. Lời chào mua mới tới từ một nhóm nhà đầu tư do Anbang Insurance Group dẫn đầu. Công ty này hiện là chủ khách sạn Waldorf Astoria.
Nhóm Trung Quốc tuần trước ra giá 13 tỷ USD, nhiều hơn so với 11 tỷ USD tiền mặt và cổ phiếu mà Marriott đưa ra hồi tháng 11 năm ngoái. Marriott International cho biết họ vẫn giữ ý định sáp nhập với Starwood. Tuy nhiên, họ đã cho Starwood thêm thời gian cân nhắc đề nghị mới. Hạn chót cho câu trả lời là thứ Năm tuần này.
Về phần mình, Starwood cho biết họ vẫn muốn hợp nhất với Marriott. Nhưng HĐQT cũng sẽ cân nhắc đề nghị trên.
Starwood hiện có khoảng 1.300 cơ sở tại 100 quốc gia, với xấp xỉ 180.000 nhân viên. Trong khi đó, Marriott có khoảng 4.400 cơ sở tại 87 quốc gia.
Bên cạnh đó, Anbang cũng gần hoàn thành thương vụ 6,5 tỷ USD mua Strategic Hotels, một nguồn tin thân cận cho biết. Strategic Hotels mới được Blackstone Group mua lại 3 tháng trước với giá khoảng 6 tỷ USD.
Strategic Hotels sở hữu JW Mariott Essex House ở Manhattan, khu nghỉ dưỡng Four Seasons ở Jackson Hole và Miami Intercontinental. Công ty này có 16 khách sạn xa xỉ, với hơn 7.500 phòng.
Thời gian gần đây, nhà đầu tư Trung Quốc liên tục vung tiền thâu tóm tài sản nước ngoài. Tháng trước, một nhóm nhà đầu tư Trung Quốc đã chấp thuận mua Sàn chứng khoán Chicago. Hai công ty Internet Trung Quốc - Kunlun và Qihoo cũng chi 1,2 tỷ USD cho hãng sở hữu trình duyệt Opera.
Theo hãng nghiên cứu Dealogic, năm nay, các công ty Trung Quốc đã thông báo kế hoạch mua 144 công ty ngoại, trị giá 88 tỷ USD. Còn số này cả năm 2015 mới là 106 tỷ USD và vẫn là kỷ lục cho đến nay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

