Những bộ váy Couture đẹp nhất Xuân Hè 2016
Thiết kế cao cấp của Chanel, Dior, Elie Saab... lôi cuốn người nhìn bằng vẻ hoàn hảo từ chất liệu đến phom dáng.
 
Valentino nổi tiếng với những thiết kế mang cảm hứng cổ điển. Bộ sưu tập Haute Couture mùa này là tập hợp của phong cách quyền quý đặc trưng cho đế quốc Byzantine thời La Mã cổ đại như: váy dáng suông, váy xếp ly, chất liệu nhung... Những họa tiết thêu tay thể hiện văn hóa truyền thống của nền văn minh châu Âu. Hơi hướng phương Đông xen lẫn với hình ảnh rồng phượng, cành trúc, màu đỏ thắm...
 
Không quá chú trọng phom dáng nhưng những bộ cánh cao cấp Xuân Hè của Armani Prive thêm lãng mạn nhờ sắc tím của hoa cẩm quỳ (tương tự màu oải hương) phối hợp với cách xếp vải bèo nhún.
 
Chanel luôn là nhà mốt đi đầu trong những xu hướng sáng tạo và hiện đại. Bộ sưu tập Haute Couture mùa Xuân Hè năm nay giới thiệu với khán giả sự kết hợp ăn ý giữa thời trang cao cấp và tính thân thiện với môi trường.
 
Dù chỉ sử dụng vải organza dệt từ sợi thiên nhiên, trang trí bằng vụn gỗ và đá pha lê, nhà thiết kế Karl Lagerfeld vẫn tạo nên những bộ cánh pantsuit, áo choàng cape, váy bút chì nhiều hình khối.
Haute Couture 2016 đánh dấu sự đột phá thành công của nhà mốt Elie Saab trong ý tưởng thiết kế. Trên chất liệu quen thuộc như ren, voan, chiffon... những bộ cánh pha trộn tính Đông-Tây qua nét mềm mại của trang phục quý tộc Anh thời vua Edward và trang phục hình khối cùng họa tiết Ấn Độ.
 
Hoa và sắc xuân luôn mang đến nguồn cảm hứng bất tận cho nhà thiết kế Giambattista Valli. Chủ đề này tiếp tục xuất hiện trên những bộ cánh của nhà mốt. 
 
Không đơn thuần là những nhành hoa vải hay pha lê được thêu trên bờ vai hay gấu áo, nhà mốt đã biến cả bộ váy dạ hội dáng phồng và xếp tầng thành những bông hoa khổng lồ di động.
 
Dior chinh phục giới thời trang bằng thiết kế đầm đen couture xa xỉ. Vẻ đẹp của chiếc váy mê hoặc người đối diện qua kỹ thuật tạo khối, xếp lớp vải chiffon cùng họa tiết thêu tay tỉ mỉ.
 
Đi theo trào lưu xuyên thấu, Ralph & Russo trình làng mẫu đầm cao cấp thêu vô vàn nhành hoa lá trên chất liệu vải mong manh.
 
Từ màu sắc đến họa tiết thêu cùng kiểu dáng, đầm dạ hội couture của Zuhair Murad được giới chuyên môn đánh giá cao.
Hàng hiệu
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

