Lẩu cá kèo và bún bò Huế giải ngấy sau Tết
Lẩu cá kèo với vị chua thanh thanh của lá giang, vị hơi chát của rau đắng hay bún bò Huế với vị cay nồng và nước dùng đặc trưng là những món ăn chống ngấy sau chuỗi ngày tiệc tùng với cỗ bàn Tết.
Địa chỉ thưởng thức bún bò Huế ở Hà Nội   /   Bún bò Huế được công nhận là kỷ lục châu Á
Lẩu cá kèo và bún bò Huế với đầy đủ chất và nhiều rau sẽ là món ăn lý tưởng cho bữa trưa ngày đầu tiên trở lại với công việc sau kỳ nghỉ Tết dài ngày.
Lẩu cá kèo
Không khó để tìm một món ăn đặc trưng của miền sông nước Tây Nam Bộ giữa thủ đô sau những ngày Tết bởi món ăn này từ lâu đã nổi tiếng và theo chân người dân đi nhiều vùng miền trên cả nước.
Một chút đắng của mật cá, vị ngọt, thơm thơm của thịt cá hòa quyện trong nước dùng đặc trưng vị lá giang chua nhẹ sẽ khiến thực khách say mê.
Vị lẩu chua chua và thịt cá kèo mềm mềm khiến món lẩu này được nhiều người yêu thích. Ảnh: vmode
Để làm lẩu cá kèo, người ta phải chọn những con cá còn tươi nguyên. Khi ăn, cá vẫn còn nguyên ruột và mật, thực khách sẽ cảm nhận miếng thịt cá mềm, ngon ngọt và vị hơi đắng của mật cá.
Lẩu cá kèo ăn kèm với rau muống chẻ, các loại rau sống như hoa chuối, giá đỗ và không thể thiếu được món rau đắng. Nhiều người mới bắt đầu ăn sẽ cảm thấy khó nuốt bởi vị đắng, nhưng khi qua cuống họng lại có vị ngọt rất dễ bị "ghiền".
Gắp miếng cá kèo chấm cùng với loại nước mắm chua ngọt được làm từ me chín, tỏi ớt cùng gừng băm nhuyễn và nước mắm ngon, cảm nhận vị ngon ngọt tan chảy trong cổ họng. Đây là món ăn đáng để bạn thử sau những ngày Tết cỗ bàn triền miên. Bạn có thể tìm ăn ở các quán ở phố Văn Cao, Ngụy Như Kon Tum, Chùa Láng hay Hoàng Cầu với giá khoảng 350.000 đồng/ nồi.
Bún bò Huế
Là một món ăn thanh nhẹ, rất thú vị bởi vị cay đặc trưng và thứ nước dùng được chế biến theo bí quyết riêng của người Huế, không lẫn vào đâu được. Cũng chính bởi sự cầu kỳ, tinh tế mà món ăn này từ lâu đã nổi tiếng và được nhiều tờ báo uy tín của nước ngoài ca tụng.
Một bữa trưa thanh nhẹ với bát bún bò đầy đủ gồm thịt bò, thịt chân giò, tiết luộc, giò kèm một đĩa rau sống xanh mướt mát sẽ khá lý tưởng cho những ngày sau Tết.
Bún bò Huế là món ăn nức tiếng với du khách trong và ngoài nước với hương vị đặc trưng, hấp dẫn. Ảnh: khamphahue
Sự hòa quyện giữa các loại rau, các loại nguyên liệu lẫn thứ nước dùng với hương sả thơm quyến rũ, vị mắm nêm đặc trưng, thêm chút màu ớt xào tạo màu, với vị cay nồng, những sợi bún trắng to mềm mượt, miếng chân giò béo ngậy khiến bạn muốn ăn mãi không thôi.
Xì xụp chút nước dùng cay nóng trong những ngày giá lạnh, cảm nhận vị nóng cứ lan dần trong miệng. Bạn có thể thưởng thức ở rất nhiều quán ăn Huế ở Hà Nội, với giá khoảng 35.000 đồng/ bát.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

