Sa Đéc 'sốt' với hoa lạ đón Tết
Trúc mai là giống hoa mới, lần đầu tiên góp mặt tại làng hoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, nhưng hiện đã có hơn 1.000 chậu được bán ra.
Người trồng thành công giống mai này là nông dân Trần Văn Tiếp, ngụ ấp Khánh Hòa, xã Tân Khánh Đông, TP Sa Đéc.
Trúc mai thuộc loại cây kiểng bon sai nên có thể tạo dáng, phù hợp để trang trí. Theo ông Trần Văn Tiếp, loài hoa này xuất xứ từ Mỹ. Trong một lần tình cờ được người bạn tặng hạt giống, ông Tiếp đã mày mò trồng thử nghiệm.
Với kinh nghiệm gần 40 năm trồng hoa, chỉ trong khoảng một năm, từ những hạt giống ban đầu, đến nay ông Tiếp đã sở hữu hơn 4.000 chậu trúc mai, sẵn sàng cung ứng ra thị trường vào dịp Tết Nguyên đán 2016.
Trúc mai mỗi năm ra hoa 3 đợt.
“Sở dĩ cây trúc mai có tên gọi như vậy là do có lá hình lá trúc và bông màu vàng tương tự bông mai. Tuy nhiên, cây cho rất nhiều bông, ban đêm lá thường xếp lại, hoa trồi lên phía trên lá. Hoa trúc mai màu vàng và phát sáng vào ban đêm, trông rất đẹp mắt”, ông Tiếp chia sẻ.
Khác hẳn với cây mai thường mỗi dịp Tết mới ra bông một lần, trúc mai mỗi năm ra bông 3 đợt, mỗi đợt khoảng 3 tháng, bông kết thành từng chùm, mỗi chùm khoảng 10-15 bông. Sau khi trổ hết bông, cây cho trái. Người trồng có thể dùng trái để nhân giống.
Với những đặc điểm nổi trội, tên đẹp, mang ý nghĩa may mắn và cùng với việc lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường, chỉ hơn một tháng qua, ông Tiếp đã tiêu thụ hơn 1.000 cây trúc mai. Giá mỗi cây từ 50.000 đến 250.000 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

