10 điều khiến người Nhật ám ảnh nhất
Giữ im lặng trong thang máy, tàu hỏa luôn phải tới đúng giờ hay các quy tắc nghiêm ngặt về vệ sinh cá nhân là những điều luôn làm người Nhật cảm thấy ám ảnh.
Món ăn đường phố Nhật Bản khiến thực khách Việt mê mẩn   /   Thời trang mặt đen và lễ hội khỏa thân ở Nhật Bản
Văn hóa “đến muộn” khác nhau ở mỗi quốc gia và tại Nhật, xe buýt hay tàu hỏa bị xem là muộn giờ nếu chậm hơn lịch trình chỉ chưa đầy một phút. Nhiều người Nhật có thể sẽ nổi cáu hoặc bực bội nếu xe buýt đến muộn hơn giờ quy định dù chỉ 1-3 phút. Ảnh: jimmykuehnle
Các phương pháp vệ sinh cá nhân
Người Nhật thường bị ám ảnh bởi vấn đề sạch sẽ. Các đồ dùng cá nhân như giấy ăn, khẩu trang y tế hay gel rửa tay là những thứ không thể thiếu. Hầu hết người Nhật đều đeo khẩu trang khi ra đường hay du lịch sang nước khác. Ảnh: sputniknews
Những show truyền hình
Nhật Bản là quốc gia có nhiều các gameshow truyền hình thú vị, nhưng cũng không kém phần kỳ quặc. Các nhà sản xuất luôn phải nghĩ ra những show truyền hình mới để làm hài lòng nhu cầu của khán giả không ngừng tăng cao. Ảnh:jpninfo.
Hạn sử dụng và nhãn hiệu sản phẩm đồ ăn
Bạn không nên ngạc nhiên nếu thấy một bà nội trợ đứng đọc hết nhãn sản phẩm khi đi siêu thị để mua món đồ còn hạn sử dụng lâu nhất. Nhiều người Nhật sẵn sàng vứt những đồ ăn đã mua nếu hạn sử dụng chỉ còn vài ngày. Ảnh: amazonaws
Trẻ con không được làm ồn khi chơi trong khu dân cư
Đã có nhiều trường hợp những người cao tuổi phàn nàn về tiếng ồn từ nhà trẻ, trường tiểu học hay sân chơi tập thể. Những người cao tuổi ở Nhật không thích sự ồn ào của trẻ con và đôi khi có phản ứng thái quá. Ảnh: japanphotojournal
Bạn phải hoàn toàn yên lặng trong thang máy
Nếu vào thang máy mà vẫn tiếp tục nói chuyện, bạn có thể bắt gặp những cái nhìn khó chịu từ người xung quanh. Với nhiều người trẻ, họ coi đây là những “luật bất thành văn” không cần thiết. Thay vì tỏ ra khó chịu, họ nên vui mừng vì ít nhất mình không bị mắc kẹt trong thang máy. Ảnh: mthai.
Khán giả không được nói chuyện trong rạp chiếu phim
Nếu bạn muốn đi xem phim ở Nhật, hãy xem xét kỹ nếu đó là bộ phim hài, tình cảm lãng mạn hay kinh dị vì người Nhật không thích việc gây tiếng động trong rạp, dù bạn cười hay khóc. Ảnh: thefashionatetraveller
Chính trị gia hay người nổi tiếng không được phép phát ngôn sai
Những người nổi tiếng ở Nhật không được phép phát ngôn sai hay gây mếch lòng công chúng. Nếu ở các nước khác, những câu nói “buột miệng” có thể là điều bình thường trong thế giới người nổi tiếng thì ở Nhật, nó có thể dẫn tới sự sụp đổ trong sự nghiệp của họ. Ảnh: nationalpostcom
Tàu hỏa là nơi không được phép nói chuyện
Du khách có thể thấy ấn tượng với sự lịch sự và tộn trọng cá nhân của người Nhật tại những khu vực công cộng, nhưng đây là một điều làm cho nhiều người Nhật thấy mệt mỏi khi họ luôn phải giữ yên lặng trên xe buýt, tàu hỏa sau một ngày làm việc căng thẳng. Ảnh: mthai
Cha mẹ phản ứng thái quá nếu con họ có những vết xước hay bầm tím trên da
Đây là một trong những điều mà nhiều phụ huynh Nhật luôn cảm thấy ám ảnh. Mặc dù được coi là quốc gia với nền giáo dục tiên tiến, nơi trẻ con được tự lập từ nhỏ, việc gia tăng của nạn bạo lực học đường, tội phạm vị thanh niên đã làm nhiều cha mẹ quan ngại hơn nếu con họ có những biểu hiện và các vết thương bất thường. Ảnh: amazonaws
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

