Thưởng Tết bình quân cao nhất ở Hải Phòng gần 130 triệu đồng
Mức thưởng Tết Bính Thân cao nhất tại địa phương này thuộc về 2 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI).
Nhân viên dầu khí nhận 50 USD thưởng Tết  /  Địa ốc thưởng Tết cả chục tháng lương
Theo Sở Lao động, Thương binh & Xã hội Hải Phòng, số liệu báo cáo từ các doanh nghiệp trên địa bàn đến nay cho thấy tình hình thực hiện chế độ tiền lương, thưởng Tết cho người lao động đều tăng hơn so với 2015. Không có doanh nghiệp không thưởng cho người lao động, với mức thưởng bình quân là 4 triệu đồng một người.
Ông Phạm Văn Căng - Trưởng Phòng Lao động Tiền lương và Bảo hiểm xã hội thuộc Sở này cho biết, mức thưởng Tết Bính Thân cao nhất thuộc về 2 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) là Công ty TNHH nữ trang DNQ với mức bình quân cho người lao động là 128,8 triệu đồng và Công ty Xi măng Chinfon với 90 triệu đồng một người. Trong khi đó, doanh nghiệp FDI có mức thưởng thấp nhất - 50.000 đồng một người là Công ty TNHH Nhựa Vĩnh An.
Với công ty do Nhà nước sở hữu 100% vốn, mức thưởng cao nhất là 7 triệu đồng, thấp nhất là 1,5 triệu. Còn tại các doanh nghiệp có vốn cổ phần Nhà nước, mức thưởng cao nhất là 17,7 triệu đồng, thấp nhất là 500.000 đồng.
Ồng Nguyễn Bách Phái - Giám đốc Sở Lao động, Thương binh & Xã hội Hải Phòng cho biết địa phương sẽ chi 80 tỷ đồng để chăm lo Tết cho các gia đình, đối tượng chính sách và các hộ nghèo trên địa bàn thành phố.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

