5 cô gái mặc bikini bán hàng ở siêu thị điện máy để 'giáo dục giới tính'
Đại diện siêu thị điện máy cho biết các cô gái mặc bikini giới thiệu sản phẩm điều hoà cho khách hàng là hình ảnh quay video giáo dục giới tính cho giới trẻ của đơn vị này trong năm 2016.
Trần Anh đạt doanh thu 3.400 tỷ đồng, lãi 15 tỷ  /  'Tháng khuyến mại Nhật Bản' của Điện máy Trần Anh
Mới đây, hình ảnh của 5 cô gái mặc bikini ở siêu thị điện máy Trần Anh được phát tán đã gây sốt mạng mạng xã hội. Theo hình ảnh ghi lại, 5 cô gái ăn mặc mát mẻ này có nhiệm vụ đứng chào khách ở cửa ra vào, giới thiệu về các tính năng của điều hoà với khách hàng muốn mua.
Hình ảnh được phát tán trên mạng xã hội
Nhiều ý kiến nhận định đây là chiêu thức marketing gây sốc của siêu thị này để thu hút khách hàng và quảng bá thương hiệu. Một số khách hàng đã tỏ rõ sự phẫn nộ khi cho rằng một môi trường điện máy không thể cho người mẫu mặc bikini đứng bán hàng. Chị Linh Anh - một nhân viên văn phòng cho hay: "Nếu đây là hình thức quảng cáo thì rất phản cảm, bởi vì đối tượng của siêu thị không chỉ có đàn ông, mà còn có cả người già, phụ nữ, trẻ em. Những nơi đó cần nghiêm túc và chuyên nghiệp".
Làn sóng phẫn nộ này càng được đẩy lên đỉnh điểm khi khi lãnh đạo Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch Hà Nội cho biết đây là hoạt động phản cảm và sẽ xử phạt nếu có vi phạm về hoạt động quảng cáo, tiếp thị.
Trần Anh khẳng định đây là hình ảnh trong clip quay giáo dục giới tính bị rò rỉ.
Trao đổi với VnExpress, ông Ngô Thành Đạt - Giám đốc Marketing công ty cho biết hình ảnh các người mẫu ăn mặc mát mẻ bán hàng tại Trần Anh chỉ là hình ảnh trong lúc quay video bị rò rỉ ra bên ngoài.
Vị này cho hay, năm 2016, trước thực trạng các bạn trẻ thanh thiếu niên của Việt Nam vẫn chưa được giáo dục một cách đúng tầm về giới tính và các gia đình Việt Nam cũng gặp nhiều khó khăn trong việc giáo dục giới tính cho các bạn trẻ, Trần Anh đã có ý tưởng thực hiện seri các chương trình video "Giáo dục giới tính" hướng tới đối tượng thanh thiếu niên.
"Các chương trình về giáo dục giới tính là rất khó thực hiện, nhất là giáo dục thông qua video, hình ảnh, làm chưa tới thì không hay, nếu làm quá đà thành phản cảm nên chúng tôi thuê một đơn vị truyền thông để quay một clip về về giáo dục giới tính. Nếu clip đạt yêu cầu về nội dung và phù hợp với văn hóa của người Việt Nam, Trần Anh mới tiến tới ký kết hợp đồng để đối tác triển khai", ông Đạt nói.
Theo đó, để quay những hình ảnh này, Trần Anh đã lựa chọn khung giờ vắng khách nhất tại siêu thị để đối tác quay demo trong vòng vài phút chứ không phải là chương trình tiếp thị bán hàng. Trong quá trình quay, đối tác truyền thông đã không lường trước được những hình ảnh này sẽ bị chụp lại và tung lên mạng xã hội.
Ông Đạt khẳng định, việc rò rỉ thông tin này là nằm ngoài ý muốn của hai bên và xin nhận một phần trách nhiệm liên quan, tiếp tục phối hợp cùng đối tác để tìm biện pháp khắc phục trong thời gian sớm nhất.
Công ty Thế giới số Trần Anh được thành lập năm 2002, chủ yếu kinh doanh máy tính, điện thoại... Hiện công ty có 24 siêu thị, trong đó có 8 siêu thị sắp khai trương. Doanh thu năm 2015 của công ty đạt 3.373 tỷ đồng, lợi nhuận 15 tỷ đồng.
Bạn có thể quan tâm
Trần Anh bikini bán hàng điều hoà người mẫu bikini siêu thị điện máy Trần Anh giáo dục giới tính
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

