Các chiêu 'độc' giấu ma túy tiền tỷ
Ôtô đồ chơi, ma-nơ-canh, bình gas 2 đáy... là nơi tội phạm giấu ma túy tiền tỷ, song "chiêu" tẩm cocain vào chăn được cho là hình thức che giấu tinh vi nhất trong năm.
Đôi nam nữ sinh viên quốc tịch Nga đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất từ Dubai, giữa tháng 11, chỉ mang theo túi xách và hành lý ký gửi. Khi làm thủ tục hải quan, nam thanh niên 25 tuổi có nhiều biểu hiện nghi vấn nên lực lượng chức năng mời vào làm việc riêng.
Anh này chỉ đem theo một số vật dụng cá nhân, hành lý ký gửi là duy nhất tấm chăn dệt thêu hoa và 3 chiếc áo khoác khác màu. Một cán bộ Chi cục Hải quan cửa khẩu Tân Sơn Nhất cho biết, khi các vật dụng bị lực lượng chức năng "soi", một thoáng bối rối, thoảng thốt hiện trên gương mặt nam thanh niên. Nhiều câu hỏi được đặt ra nhưng anh ta ấp úng hoặc im lặng.
Có tổng cộng 13 miếng lót mút có biểu hiện bất thường khi những lớp phủ ngoài tấm chăn và áo khoác bị rạch. Dung dịch tẩm trong đó được xác định là hơn 6 kg cocain, ước tính trị giá hàng chục tỷ đồng. Nam thanh niên sau đó thừa nhận vận chuyển thuê để lấy 1.000 USD tiền công.
Theo lãnh đạo Cục hải quan TP HCM, đây là thủ đoạn giấu ma tuý cực kỳ tinh vi. "Sau khi nhận hàng từ Chile, họ đã bay đến 5 nước khác nhưng khi đến Việt Nam mới bị phát hiện", ông cho biết.
Hay chỉ bằng những chiếc ôtô đồ chơi, Nguyễn Thị Hương (43 tuổi) đã vận chuyển trót lọt hàng chục nghìn viên ma túy tổng hợp. Chiều 11/11, Hương đón một người đàn ông ở chung cư trên đường Trần Khát Chân (phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng). Đôi bên vừa trao nhau chiếc thùng giấy lớn có nhiều ôtô nhựa cho trẻ con thì cảnh sát ập đến bắt giữ.
Bên trong những chiếc xe nhựa, nhà chức trách tìm thấy nhiều túi nylon đựng hơn 12.000 viên thuốc lắc.
Cảnh sát sau đó bắt đầu nậu cung cấp hàng cho Hương là Thân Thị Liên (24 tuổi). Cô gái này thừa nhận thường lấy ma túy ở Trung Quốc rồi giấu trong các ôtô nhựa, ma-nơ-canh, sữa hộp... vận chuyển về Hà Nội giao cho các đại lý.
Trước đó, đại gia Lãnh Minh Thái (43 tuổi, ngụ Hà Nội) lại có cách giấu hàng khác người với số lượng "khủng". Ông ta bỏ ma túy vào két sắt, để trong cốp các loại ôtô hạng sang rồi thuê xe container chở vào Nam. Sau nhiều chuyến vận chuyển thành công, Thái bỏ túi rất nhiều tiền, sở hữu nhiều biệt thự tại Hà Nội.
Đại gia này thuê nhiều nhà ở tỉnh Bình Dương làm kho tập kết, phân phối ma tuý. Thái chỉ đạo đàn em giao dịch, buôn bán còn mình liên tục đi du lịch nhiều nước, thay đổi chỗ ở. Các tay chân của hắn thường xuyên đổi xe hơi, đi lại qua các tỉnh, chạy vào các đường cao tốc khiến việc đeo bám của trinh sát rất khó khăn.
Giữa năm, khi thị trường phía Nam khan hiếm ma tuý do một số băng nhóm đã bị triệt phá, Bộ Công an chỉ đạo Công an TP HCM tung nhiều trinh sát theo dõi mọi hoạt động của Thái và đồng phạm bởi nhận định chúng sẽ đánh "mẻ" lớn. Khi nhóm này hẹn gặp giao dịch ma túy ở quận 2 (TP HCM) thì cảnh sát xuất hiện. Cùng lúc, mũi trinh sát khác ập vào nhà hàng hạng sang ở quận 1 bắt kẻ cầm đầu là Thái.
Khám xét nhiều căn biệt thự ở tỉnh Bình Dương, cơ quan chức năng thu ôtô có chứa két sắt đựng gần 8 kg ma túy đá, tiền mặt và súng quân dụng... Công an TP HCM đang hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố đường dây ma tuý này.
Két sắt và ma túy được để trong ôtô vận chuyển vào nam. Ảnh: K.T
Hồi giữa năm, đường dây buôn ma túy lên đến hàng trăm bánh heroin bằng thủ đoạn giấu trong bình gas hai đáy - lần đầu xuất hiện - cũng bị cảnh sát triệt phá. 
Quán cà phê kiêm quán bia, đồ ăn nhanh trước cổng Học viện Tài chính (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) một ngày tháng 7 lác đác khách ra vào. Bên ngoài, nhiều trinh sát giả dạng thường xuyên qua lại, không bỏ sót động thái nào của những người đến quán.
Chủ nhà hàng Nguyễn Quốc Hùng (32 tuổi, ngụ Thái Bình) hiếm khi xuất hiện, giao hết việc kinh doanh cho em vợ quản lý. Hùng cũng còn nhiều mối làm ăn, thuê căn nhà 3 tầng ở thôn Vân Lũng, xã An Khánh, huyện Hoài Đức (Hà Nội) để ở.
Trưa 23/7, Hùng cùng đàn em đi ôtô Fortuner từ nhà thuê hướng về huyện Gia Lâm (Hà Nội). Đến khu vực cầu Phù Đổng, đúng theo kế hoạch, nhóm này gặp Nguyễn Văn Tuyến (44 tuổi), người được Hùng lệnh lái xe tải chở bình gas lớn đến.
Trong chôc lát, chiếc xe tải khác cũng cặp vào, 2 lái xe xuống mở thùng để giao bình gas loại 12 kg thì trinh sát Cục cảnh sát ma túy (C47, Bộ công an) ập đến bắt. Có tổng cộng 170 bánh heroin giấu trong bình gas.
Khám xét căn nhà 3 tầng của Hùng, nhà chức trách thu thêm 2 bình gas công nghiệp bên trong chứa 320 bánh heroin; hai súng K59; hộp tiếp đạn K59; băng đạn súng AR15.
Hùng và tang vật. Ảnh: C.A
Các nghi phạm khai ma tuý được vận chuyển từ Mộc Châu, Sơn La về Hà Nội và chuẩn bị đưa lên Lạng Sơn mang sang Trung Quốc tiêu thụ thì bị phát hiện.
Để giấu heroin vào bình gas, chúng cưa đáy bình. Với đường kính 30 cm, các bánh ma túy được xếp chồng, nêm chặt lên nhau rồi hàn đáy. Khi vận chuyển, những bình gas được để chung với các thiết bị nhà bếp.
"Đây là phương thức, thủ đoạn mới tinh vi, lần đầu tiên lực lượng phá án phát hiện ra", lãnh đạo Cục cảnh sát ma túy nhận định.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

