Màu hồng fuchsia bùng nổ trở lại
Sắc màu kẹo ngọt đem tới vẻ nổi bật, quyền lực không thua kém màu đỏ trong thế giới thời trang.
Trên sàn diễn Thu Đông năm nay, màu hồng fuchsia (màu của hoa vân anh còn gọi là hồng hoa đăng) - nổi lên từ 2013 - xuất hiện rầm rộ trở lại trong các bộ sưu tập của nhiều hãng mốt lớn. Altuzarra đem tới mẫu áy lụa mỏng pha đỏ và hồng - một sự kết hợp màu phá cách.
 
Dolce & Gabbana không dùng sắc màu chói lọi nhưng vẫn gây chú ý nhờ chi tiết đính kim sa dày đặc bắt sáng trên nền hồng fuchsia trầm.
 
Đầu năm nay, Phạm Hương được xếp vào nhóm sao mặc đẹp nhờ bộ váy màu sắc ngọt ngào này. Bộ cánh của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 là sự kết hợp của váy dáng vest với giày cao gót quai mảnh ôm cổ chân.
 
Trên đường phố của các Tuần thời trang Thu Đông 2016, tín đồ thời trang cũng gây chú ý với sắc hồng.
 
Hồng fuchsia xuất hiện trên áo măng tô, váy liền thân đủ phom dáng từ suông đến ôm sát, xòe bồng...
 
Một tín đồ diện áo choàng ngủ thêu hoa trên phố. Sắc hồng fuchsia ở áo và sandals cao gót được nổi bật trên nền váy trắng maxi bên trong.
 
Không chỉ xuất hiện trên trang phục, màu sắc này còn được lăng xê ở phụ kiện cài áo, khăn quàng, túi xách, son môi...
Kết hợp hồng fuchsia với xanh lục, vàng, cam, tím hay hồng thạch anh và xanh thanh bình - hai gam màu hot nhất năm nay... cũng là lựa chọn hấp dẫn với những tín đồ thời trang.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

