Các bệnh  
Hàn Quốc có thêm 2 ca mới nhiễm virus giống SARS
Vợ của bệnh nhân đầu tiên nhiễm virus Mers-Cov và người chung phòng với ông, được phát hiện đã lây hôi chứng viêm hô hấp giống SARS.
WHO cảnh báo virus 'giống SARS' lây từ người sang người  /  Bộ Y tế khuyến cáo phòng lây nhiễm virus giống SARS
Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), ngày 21/5, Hàn Quốc thông báo trường hợp đầu tiên nhiễm Mers-Cov là một người đàn ông 63 tuổi vừa trở về từ Bahrain. Sau đó, mẫu bệnh phẩm của hai người khác gồm vợ và một bệnh nhân nam 76 tuổi khác chung phòng bệnh với ca nhiễm đầu tiên cũng cho kết quả dương tính. Như vậy, Hàn Quốc đã có 3 ca nhiễm virus giống SARS.
Hàn Quốc đã ghi nhận 3 ca nhiễm Mers-Cov. Ảnh: Wordl Bulletin.
Bộ Y tế Hàn Quốc đã có cuộc họp khẩn cấp, đồng thời điều tra nguồn lây nhiễm, giám sát 58 người và nhân viên y tế bệnh viện tham gia chăm sóc 3 bệnh nhân. Đến nay chưa phát hiện thêm người nào có biểu hiện triệu chứng gì. Những người tiếp xúc gần với bệnh nhân đầu tiên đều đã được cách ly, vì thế virus được cho là không có khả năng lan rộng ra ngoài cộng đồng.
Thông thường 30-40% bệnh nhân nhiễm virus này có chuyển biến nặng, trong đó tỷ lệ tử vong là 40%. Kể từ khi Mers-Cov bùng phát vào năm 2012 đến nay, thế giới đã ghi nhận 1.134 ca mắc ở 25 quốc gia (châu Á có 3 nước), ít nhất 427 người tử vong.
WHO không hạn chế thương mại và du lịch tới các quốc gia bị ảnh hưởng, các nước chưa cần sàng lọc đặc biệt tại cửa khẩu. Tuy nhiên, tổ chức này khuyến cáo cần nâng cao nhận thức của người đi du lịch tới vùng bị ảnh hưởng. Các nước cần tiếp tục giám sát bệnh nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính, xem xét trường hợp nhiễm trùng hô hấp khác thường và có tiền sử về từ những nước vùng Trung Đông.
Mers-CoV có các triệu chứng sớm không điển hình. Vì thế ngành y tế các nước được WHO khuyến cáo cần áp dụng các biện pháp dự phòng tiêu chuẩn, đầy đủ đối với cơ sở y tế cũng như nhân viên chăm sóc người bệnh nhiễm trùng đường hô hấp và nghi ngờ nhiễm.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

