‘Căn hầm’ – phim ly kỳ được đánh giá cao nhất từ đầu năm đến nay
Với cách kể chuyện độc đáo kết hợp giữa thể loại tâm lý ly kỳ pha chút kinh dị với giả tưởng, “10 Cloverfield Lane” được các trang điện ảnh uy tín chấm điểm cao.
12 phim Hollywood và châu Âu ra rạp tháng 4
Năm 2008, bộ phim kinh dị làm theo phong cách giả tài liệu (Found Footage) – Cloverfield – khi ra mắt đạt thành công về doanh thu (kinh phí 25 triệu USD và thu về hơn 170 triệu USD). Tác phẩm do nhà làm phim chuyên thể loại giả tưởng, ly kỳ là J. J. Abrams sản xuất cũng nhận được nhiều lời khen của giới chuyên môn về ngôn ngữ điện ảnh mới lạ.
Gần một thập kỷ sau, 10 Cloverfield Lane – tác phẩm không được coi là phần tiếp theo nhưng có sự liên quan tới Cloverfield – ra mắt khán giả. J. J. Abrams vẫn sản xuất và lần này ông chọn Dan Trachtenberg, một nhà làm phim trẻ, làm đạo diễn phim điện ảnh lần đầu với kinh phí vỏn vẹn 15 triệu USD.
Poster phim "10 Cloverfield Lane".
Phim bắt đầu bằng một vụ tai nạn xe hơi trong đêm vắng trên đường cao tốc, nạn nhân là cô gái trẻ Michelle (Mary Elizabeth Winstead đóng). Khi tỉnh dậy, Michelle phát hiện mình đang được điều trị vết thương và bị giam trong một căn hầm cùng hai người đàn ông. Howard (John Goodman) – một trong số họ - nói với cô rằng thế giới bên ngoài đang chịu một thảm họa kinh hoàng và lựa chọn ở lại căn hầm sẽ giúp bảo toàn tính mạng. Không tin những lời Howard nói, Michelle tìm mọi cách trốn thoát để tìm ra sự thật.
Ra mắt tại Mỹ và nhiều thị trường từ đầu tháng 3, 10 Cloverfield Lane đã thu 100 triệu USD trên toàn cầu. Phim cũng được các trang điện ảnh uy tín chấm điểm cao. Metacritic cho phim 7,9/10, IMDb là 7,7/10 trong khi Rottentomatoes ưu ái chấm 89/100. 10 Cloverfield Lane trở thành bộ phim thuộc thể loại tâm lý ly kỳ/giả tưởng được đánh giá cao nhất tính từ đầu năm nay.
Ba nhân vật chính của phim "Căn hầm". Nam diễn viên gạo cội John Goodman (phải) từng tới Việt Nam hồi đầu năm nay để ghi hình bom tấn "Kong: Skull Island".
Điểm đặc sắc nhất của phim nằm ở kịch bản chặt chẽ với những nút thắt, nút mở và các tình tiết bất ngờ xuất hiện liên tục. Trong khi dòng phim giả tưởng về thế lực siêu nhiên hay phim kinh dị về sát nhân hàng loạt bắt đầu đi vào lối mòn về ý tưởng, đạo diễn Dan Trachtenberg cùng các biên kịch đã khéo léo kết hợp cả hai thể loại này và tạo nên sự độc đáo trong cách kể song song hai câu chuyện chính.
Bối cảnh chính của phim là căn hầm – một nơi khá ngột ngạt với sự xuất hiện của vỏn vẹn ba nhân vật. Tuy nhiên, tính cách, tâm lý khó lường cũng như mục đích sống của từng nhân vật lại tạo nên cao trào liên tục trong một không gian khép kín. Howard là chủ của căn hầm và phải tìm cách giành được niềm tin của Michelle – cô gái vô tình bị đưa vào đây. Trong khi đó, anh chàng Emmett lại là người cố gắng để được vào căn hầm này trú ẩn. Bất tỉnh và thấy mình ở một nơi xa lạ, Michelle buộc phải học cách tin vào chính mình và khám phá bí mật vụ tai nạn.
Diễn xuất của dàn diễn viên cũng là một điểm nhấn tạo nên sức hấp dẫn cho 10 Cloverfield Lane. Vai nữ chính – Michelle – được “đo ni đóng giầy” cho người đẹp Mary Elizabeth Winstead. Cô từng ghi dấu ấn trong rất nhiều phim kinh dị, tâm lý ly kỳ như Final Destination 3 (Linh cảm của Wendy), Death Proof hay The Thing. Với 10 Cloverfield Lane, Mary tiếp tục lôi cuốn, tạo cho người xem cảm giác hồi hộp qua diễn xuất bằng ánh mắt.
Nữ diễn viên Mary Elizabeth Winstead là lựa chọn đầu tiên và duy nhất cho vai diễn Michelle.
Nam diễn viên gạo cội – John Goodman – để lại nhiều ấn tượng với vai Howard, một nhân vật được xây dựng khéo léo mà khán giả khó có thể đoán ra là người tốt hay kẻ xấu cho tới đoạn kết của phim. Tài tử Bradley Cooper không xuất hiện nhưng tham gia góp giọng với vai trò khách mời đặc biệt.
10 Cloverfield Lane là phim đầu tay của đạo diễn trẻ Dan Trachtenberg nhưng cho thấy một sự chắc tay ở cả việc tạo dựng không khí lẫn dẫn dắt câu chuyện. Tác phẩm này cũng mở ra hy vọng mới cho cả hai thể loại – kinh dị và giả tưởng, với một thế hệ đạo diễn tiềm năng như Dan Trachtenberg có cơ hội bứt phá khi được dẫn dắt bởi lớp đàn anh như J. J. Abrams.
Phim đặc sắc
10 Cloverfield Lane Căn hầm Phim Phim ly kỳ Phim giả tưởng Dan Trachtenberg Mary Elizabeth Winstead Cloverfield John Goodman Bradley Cooper
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

