10 tính năng ẩn trên điện thoại Galaxy S7
Người dùng có thể bấm phím nguồn để nhắn tin cầu cứu, lướt web bảo mật với vân tay hay bỏ khay ứng dụng App Drawer đặc trưng của Android.
Mở chế độ khẩn cấp 
Chế độ khẩn cấp Emergency Mode xuất hiện khi người dùng giữ phím nguồn. Khi được kích hoạt, nó sẽ chuyển máy sang chế độ tiết kiệm pin, duy trì các kết nối mạng ở mức thấp và hiển thị sẵn các ứng dụng cần thiết như đèn pin hay phát chuông thông báo. Ngoài ra, nó còn tự động gọi tới các số điện thoại khẩn cấp như 113.
Gửi tin nhắn SOS khi nguy hiểm
Tin nhắn cầu cứu SOS chứa toạ độ định vị bằng Google Maps sẽ được gửi đi ngay khi người dùng nhấn phím nguồn 3 lần. Người dùng còn có thể chọn trước các số danh bạ cần thiết, hoặc cho phép đính kèm thêm hình ảnh, âm thanh, bằng các thiết lập ở mục Send SOS Messages trong phần cài đặt Privacy và safety ở Settings.
Tìm kiếm nhanh trong phần cài đặt
Thay vì phải nhớ cài đặt này nằm trong mục nào, trên Galaxy S7, người dùng có thể nhấn vào ô Search nằm ở góc trên trong phần Settings, để tìm thiết lập mong muốn. Ví dụ gõ Sound để tìm các thiết lập về nhạc chuông, thông báo và âm thanh hay Display cho cài đặt về màn hình, độ sáng hay màu sắc.
Dùng thử tính năng mới
Galaxy Labs trong phần tính năng mở rộng là nơi Samsung cung cấp trước một số tính năng cho người dùng thử, như tính năng gọi nhanh bằng cách bấm và giữ phím Home rồi gọi tên danh bạ. Nhưng các tính năng nằm trong phần Galaxy Labs có thể được hãng bổ sung, chỉnh sửa hay gỡ bỏ khỏi Galaxy S7 mà không cần thông báo trước.
Loại bỏ khay ứng dụng App Drawer của Android
Tính năng này cũng được Samsung đưa vào Galaxy Labs. Khi kích hoạt, giao diện Android trên Galaxy S7 trở nên giống giao diện hệ điều hành iOS và giao diện BOS trên Bphone. Toàn bộ ứng dụng cài đặt được đưa luôn ra màn hình, giúp sắp xếp và tìm kiếm dễ hơn. Khác với iOS, trên Galaxy S7, người dùng vẫn có thể sử dụng được Widget đặc trưng của Android.
Sắp xếp nhanh ứng dụng
Thay vì phải di chuyển mỗi ứng dụng qua từng trang như Android thông thường và mất nhiều thời gian, trên Galaxy S7 người dùng có thể kéo nhiều ứng dụng cùng lúc vào phần Move apps, để sau đó di chuyển và đặt ứng dụng tới trang màn hình nào theo ý muốn.
Chụp ảnh màn hình toàn trang
Sau khi bấm phím nguồn và phím Home đồng thời, Galaxy S7 sẽ chụp lại màn hình như thông thường. Tuy nhiên, thanh công cụ xuất hiện sau đó còn cho phép người dùng chụp cuộn toàn trang (Capture more) như khi dùng S Pen trên Galaxy Note 5, hoặc có thể cắt xét (Crop) ngay lại ảnh chụp màn hình, chia sẻ chúng mà không cần vào Album ảnh.
Tắt tạm thời chế độ sạc nhanh
Việc sạc nhanh có thể khiến điện thoại nóng hơn so với sạc thông thường. Trên Galaxy S7, nếu không cần thiết, người dùng có thể tạm thời tắt tính năng sạc nhanh trong phần cài đặt Battery.
Chế độ lướt web bí mật 
Mọi trang web khi xem trong Secret ở trình duyệt Samsung Internet sẽ không lưu lại lịch sử. Để tránh sự nhòm ngó, người dùng còn có thể sử dụng mật khẩu hoặc vân tay để đặt khoá, bảo vệ nội dung đã được lưu lại ở chế độ duyệt web bí mật. Đây là điểm hơn so với chế độ lướt web riêng tư Private Mode của trình duyệt Chrome.
Vuốt bàn phím để điều khiển con trỏ
Bàn phím ảo của Samsung Galaxy S7 có thêm tính năng Cursor Control, có cách dùng tương tự 3D Touch trên iPhone 6s hay bàn phím cảm ứng của BlackBerry Priv. Chỉ cần vuốt qua trái hay phải bàn phím ảo là có thể di chuyển vị trí con trỏ nhập liệu, thuận tiện trong trường hợp phải chỉnh sửa lại văn bản nhiều chữ. 
Samsung Galaxy S7
Samsung Galaxy S7 Galaxy S7 edge smartphone Samsung Galaxy S7 bộ đôi Galaxy S7 mẹo dùng Galaxy S7 kinh nghiệm Galaxy S7 mẹo trên Galaxy S7
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

