Trung tâm hỗ trợ người nghèo tại Nghệ An bị đình chỉ hoạt động
Điều tra hoạt động của Trung tâm hỗ trợ người nghèo trong phát triển nông thôn mới tại Nghệ An, cơ quan chức năng xác định có nhiều hoạt động thiếu minh bạch nên đình chỉ hoạt động.
Nhiều bất thường trong chương trình Trái tim Việt Nam
Ngày 5/12, trung tá Phạm Anh Tuấn (Phó trưởng phòng cảnh sát kinh tế Công an Nghệ An) cho biết đơn vị đã đình chỉ hoạt động đối với Trung tâm hỗ trợ người nghèo trong phát triển nông thôn mới, chi nhánh tại Nghệ An. Quyết định có hiệu lực từ 3/12.
Trước đó, cảnh sát kinh tế Nghệ An đã yêu cầu cán bộ của trung tâm này chỉ rõ các hoạt động liên quan như huy động tiền, nguồn tiền chi trả cho các thành viên, số lượng thành viên tham gia...
"Bước đầu khẳng định trung tâm này hoạt động thiếu minh bạch", trung tá Tuấn nói và cho biết cơ quan điều tra tiếp tục thu thập tài liệu liên quan đến hoạt động của Trung tâm.
Hôm nay, điểm tư vấn của Trung tâm này, thuê mặt bằng ở trụ sở Hợp tác xã Phòng Toàn, phường Hà Huy Tập (thành phố Vinh) cũng đã được phía hợp tác xã chấm dứt hợp đồng.
Điểm tư vấn của Trung tâm hỗ trợ người nghèo trong phát triển nông thôn mới tại Nghệ An.
Trung tuần tháng 11, thường vụ Hội nông dân tỉnh Nghệ An cũng có văn bản yêu cầu hội nông dân các cấp trên địa bàn tuyên truyền cho hội viên, nông dân cảnh giác với các đối tượng lấy danh nghĩa "Trung tâm hỗ trợ người nghèo trong phát triển nông thôn mới" lừa đảo, vận động nhân dân góp tiền...
Cảnh sát cho biết, Trung tâm hỗ trợ người nghèo trong phát triển nông thôn mới chi nhánh tại Nghệ An hoạt động từ trung tuần tháng 8 vừa qua. Đã có nhiều người ở địa bàn thành phố Vinh và huyện trên địa bàn đã tham gia chương trình này.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

