Bún bò Huế được công nhận là kỷ lục châu Á
Bún bò Huế, món ăn nổi tiếng của đất cố đô nằm trong top 100 món ăn đạt giá trị ẩm thực châu Á được Tổ chức Kỷ lục châu Á công nhận.
Bánh canh Nam Phổ xứ Huế giữa lòng Hà Nội   /   Bánh ngọt bốc khói nóng bỏng tay trên Phố Huế
Lễ tôn vinh "các thương hiệu đặc sản Huế", đặc biệt có sự góp mặt của bún bò được công nhận là kỷ lục châu Á vừa diễn ra ngày 17/1 tại thành phố Huế. Theo đó, bún bò nằm trong top 100 món ăn đạt giá trị ẩm thực châu Á.
Lễ vinh danh nằm trong khuôn khổ của dịp lễ khai hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thừa Thiên Huế. Cùng đó, nhiều đặc sản nổi tiếng khác như mè xửng, mắm tôm chua, thanh trà, chè hạt sen, nem tré, bánh khoái, bánh lọc, bánh bèo, cơm hến cũng được vinh danh vì đạt được kỷ lục Việt Nam.
Bún bò Huế là món ăn nức tiếng với du khách trong và ngoài nước với hương vị đặc trưng, hấp dẫn. Ảnh: khamphahue
Theo ông Đinh Mạnh Thắng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Thừa Thiên Huế, việc tôn vinh các giá trị ẩm thực sẽ là dịp quảng bá cho du khách trong và ngoài nước biết đến, hiểu giá trị nguyên bản của những đặc sản nổi tiếng xứ Huế.
Đây cũng là cơ hội giao lưu, trao đổi kinh nghiệm về chế biến, tiêu thụ sản phẩm đồng thời thúc đẩy liên kết để phát triển sản phẩm.
Hành trình đạt kỷ lục chân Á và kỷ lục Việt Nam với các đặc sản trên là quá trình xây dựng và bảo vệ đầy tâm huyết của Ban chỉ đạo chiến lược phát triển thương hiệu các đặc sản Huế, Sở Công thương, Hiệp hội Du lịch và những doanh nghiệp, nghệ nhân ở Huế.
Khám phá xứ Huế
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Đám cưới lộng lẫy của công chúa Nguyễn khi xưa
Đám cưới công chúa của triều đình nhà Nguyễn được tái hiện, thu hút sự chú ý của hàng nghìn du khách trong Đêm Hoàng cung tại Festival Huế tối 1/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

