Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter chiến thắng ung thư
Cựu tổng thống Mỹ hôm 6/12 tuyên bố thoát khỏi ung thư nhờ sử dụng thuốc Keytruda, sau khi phát hiện mắc bệnh vào tháng 8 năm nay.
NBC News đưa tin, ông Jimmy Carter 91 tuổi thông báo tại nhà thờ Maranatha Baptist rằng kết quả chụp hình cộng hưởng từ "không còn tìm thấy tế bào ung thư" trong cơ thể ông. Đám đông vô cùng kinh ngạc và vỗ tay rầm rộ trong khi vị cựu tổng thống gửi lời cảm ơn đến những người đã cầu nguyện cho mình.
Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter. Ảnh: Reuters.
Tháng 8 vừa qua, các bác sĩ phát hiện khối u ác tính ở gan của Carter đã di căn lên não. Cựu nguyên thủ ngay lập tức cắt bỏ một phần nội tạng đồng thời trải qua 4 đợt xạ trị. Trong nỗ lực kiểm soát ung thư, ông trở thành ứng viên thử nghiệm loại thuốc Keytruda của hãng Merck & Co.
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã chứng nhận Keytruda có thể điều trị ung thư phổi và ung thư da tiến triển. Thuốc hoạt động trên nguyên lý xác định và ngăn chặn PD-1/PD-L1, giúp hệ miễn dịch chiến đấu lại tế bào ung thư. Bác sĩ tiêm thuốc cho bệnh nhân sau mỗi 3 tuần và quyết định thời gian kéo dài quá trình điều trị.
Keytruda được cho là có "tỷ lệ rất thấp" tác dụng phụ, chủ yếu gây buồn nôn, chán ăn, ngứa hoặc phát ban, đau khớp, mệt mỏi. Nhược điểm của loại thuốc này là vô cùng đắt đỏ. Theo Reuters, chi phí một năm sử dụng Keytruda là 150.000 USD (tương đương 3,3 tỷ đồng).
Dù vậy các chuyên gia vẫn đánh giá Keytruda là một trong những thành tựu quan trọng nhất kể từ năm 2001. Tiến sĩ Anna Pavlick, đồng giám đốc chương trình ung thư tại Trung tâm y Tế NYU (Mỹ) nhận định Carter sẽ "chỉ còn 6 tháng để sống" nếu phát hiện bệnh cách đây 5 năm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

