52 dịch vụ trực tuyến giúp đơn giản hóa thủ tục hành chính
Các công cụ hữu ích này hỗ trợ lĩnh vực xuất nhập khẩu, nhượng quyền và xúc tiến thương mại, công nghiệp nhẹ, hóa chất...
Kế hoạch cung cấp dịch vụ công trực tuyến cho Bộ Công Thương vừa được phê duyệt. Mục tiêu của chương trình nhằm đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động cung cấp dịch vụ công trực tuyến ở mức độ 3 và 4. Chương trình áp dụng với các thủ tục hành chính thuộc phạm vi, chức năng quản lý Bộ Công Thương.
Theo kế hoạch, 52 dịch vụ công trực tuyến sẽ được cung cấp trong năm nay. Các lĩnh vực nhận các công cụ này gồm xuất nhập khẩu (cấp văn bản chấp thuận cho thương nhân tham gia thí điểm tự chứng nhận xuất xứ hàng hóa trong ASEAN); nhượng quyền thương mại (đăng ký nhượng quyền thương mại từ nước ngoài vào Việt Nam). Ngoài ra, quản lý cạnh tranh (đề nghị hưởng miễn trừ đối với thỏa thuận hạn chế cạnh tranh); lưu thông hàng hóa trong nước; xúc tiến thương mại (xác nhận đăng ký tổ chức hội chợ, triển lãm thương mại ở nước ngoài); công nghiệp nhẹ; hóa chất... cũng được cải cách hóa.
Dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 cho phép người sử dụng điền và gửi online các mẫu văn bản đến cơ quan, tổ chức cung cấp dịch vụ. Các giao dịch trong quá trình xử lý hồ sơ và cung cấp được thực hiện trên môi trường mạng. Việc thanh toán lệ phí (nếu có) và nhận kết quả trực tiếp tại nơi cung cấp dịch vụ.
Ngoài việc giống mức độ 3, dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 còn cho phép người sử dụng thanh toán lệ phí (nếu có) online. Việc trả kết quả có thể được thực hiện trực tuyến, gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến người dùng.
Bạn có thể quan tâm
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

