Du khách suýt mất đầu vì trèo vào đường băng chụp ảnh
Bất chấp máy bay vừa sượt qua người, du khách vẫn say sưa ghi hình khoảnh khắc suýt nữa có thể lấy đi mạng sống của anh.
Máy bay Singapore sụp mũi xuống đường băng   /   Hành khách bị bắn súng điện khi máy bay sắp rời đường băng
Trong đoạn video 360 độ, một du khách liều mạng đứng trong đường băng, khom người cố tình chụp ảnh chiếc máy bay cách anh trong gang tấc. Hình ảnh khiến người xem phải thót tim được ghi lại tại sân bay Gustaf III, đảo Saint Barts, thuộc vùng biển Caribe.
Bất chấp nguy hiểm, du khách vẫn say sưa chụp ảnh máy bay lướt qua đầu mình. Ảnh: Politano.
Sebastiaen Politano, một người dân địa phương đồng thời là nhà quay phim, người đã ghi lại đoạn video trên cho biết: "Người đàn ông liều lĩnh cảm thấy một bánh xe của máy bay đã chạm vào cánh tay phải của mình. Anh ta cho tôi xem dấu vết trên tay. Anh ta kêu nó chạm vào tay tôi rồi mà không biết mình đã may mắn đến mức nào". Potalino cho biết ông vô tình ghi lại sự việc khi đang thử nghiệm máy quay phim 360 độ của mình. Sau khi xem lại đoạn video ông mới biết máy bay đã sượt qua gần du khách kia đến mức nào. Tuy nhiên, du khách này vẫn không chút hoảng sợ tiếp tục chụp thêm nhiều bức hình nữa.
Đường băng ngắn hẹp có một đầu đổ ra biển. Ảnh: golfsport.
Gustaf III là sân bay chủ yếu phục vụ máy bay tư nhân của giới giàu có trên khắp thế giới khi đến thăm hòn đảo Saint Barts. Đường băng ở đây thuộc top những nguy hiểm nhất thế giới bởi độ dốc, ngắn và hẹp. Hơn hết, một đầu đường băng hướng ra biển, đòi hỏi phi công có kỹ thuật cao và dày dặn kinh nghiệm mới có thể cất và hạ cánh từ đây. Sân bay được đặt theo tên nhà vua Gustav III của Thụy Điển, người đã giành hòn đảo tuyệt đẹp này về từ tay người Pháp năm 1784. Saint Barts hay còn gọi là Saint Barthelemy bán lại cho Pháp vào năm 1878. Hiện đảo trở thành điểm nghỉ mát nổi tiếng cho giới thượng lưu.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

