Nhiều trường hợp đỗ đại học thành trượt là do thí sinh
'Có thí sinh xin được nhập trường trước rồi bổ sung hồ sơ sau, nhưng hết học kỳ vẫn không thực hiện được nên bị buộc thôi học', quyền Vụ trưởng Giáo dục Đại học cho biết.
Nhập học gần một tháng mới biết rớt đại học
Chiều 20/10, quyền Vụ trưởng Giáo dục Đại học Nguyễn Thị Kim Phụng cho biết rất đáng tiếc khi mới đây một thí sinh nhập học một tháng mới biết trượt đại học do khai sai đối tượng. Công tác hậu kiểm của các đại học hiện không đảm bảo yêu cầu nhanh chóng như mong muốn.
Sau khi hoàn tất nhập học cho thí sinh, các trường mới bắt đầu khâu hậu kiểm, nếu phát hiện sai sót sẽ có báo cáo xin ý kiến lên Bộ Giáo dục và Đào tạo. Cá biệt có những hồ sơ rất lâu sau mới phát hiện ra.
"Chúng ta mong muốn công tác này nhanh, minh bạch hơn. Bên cạnh lý do chậm do nhà trường còn có lý do nhiều thí sinh khi nhập học hứa bổ sung hồ sơ, nhưng đến hết học kỳ vẫn không thực hiện. Có trường hợp tại Đại học Giao thông Vận tải, Bộ phải cho thôi học vì không thể bổ sung được hồ sơ", bà Phụng cho hay.
Qua những việc này, quyền Vụ trưởng Giáo dục Đại học nhận thấy nhiều thí sinh lầm tưởng, cố theo đuổi cách hiểu của mình, hoặc xem có cơ may không nhưng rồi qua các khâu hậu kiểm vẫn bị phát hiện. Khi đó, các em phải chịu rủi ro về thời gian và cơ hội của bản thân.
Với những trường hợp do cán bộ, giáo viên hướng dẫn sai khiến các em hiểu nhầm về đối tượng, Bộ sẽ hướng dẫn trường trả điểm thực cho các em. Nếu trường còn ngành nào có điểm chuẩn thấp hơn thì nhận vào. Trường hợp không vào được trường như mong muốn, Bộ sẽ thảo luận với các trường đồng ý xét tuyển bổ sung để tránh thiệt thòi cho thí sinh.
Trước đó, thí sinh Nguyễn Xuân Anh Tuấn (trú TP Quảng Ngãi) trúng tuyển nguyện 1 khối B vào Y đa khoa Đại học Y dược Huế (Đại học Huế) với tổng điểm 27,25 (trong đó 0,5 điểm khu vực 2 và một điểm ưu tiên đối tượng 06). Ngày 10/9, em làm thủ tục nhập học và đến ngày 5/10 thì nhận được thông báo thôi học từ phía Đại học Huế vì nhầm lẫn về đối tượng ưu tiên.
Anh Tuấn cho biết, trong hồ sơ xét tuyển, em khai mình thuộc đối tượng 06 vì bố từng đi nghĩa vụ quốc tế tại Campuchia 5 năm, được tặng Huân chương Chiến công hạng 3 và có quyết định hưởng trợ cấp một lần do Bộ Tư lệnh Quân khu 4 cấp.
Tuy nhiên, cán bộ tuyển sinh giải thích Tuấn không thuộc đối tượng 06. Vì theo quy chế tuyển sinh, trong đối tượng 06 có mục "Con của người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ tổ quốc và nghĩa vụ quốc tế có giấy chứng nhận được hưởng chế độ ưu tiên theo quy định tại Nghị định số 31/2013/ND-CP ngày 09/4/2013 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

