Leo DiCaprio lần đầu ẵm giải Oscar của Anh
Tài tử Hollywood nhận danh hiệu "Nam diễn viên chính xuất sắc" ở giải thưởng BAFTA trong khi bom tấn "The Revenant" trở thành "Phim hay nhất".
Leonardo DiCaprio và hơn 20 năm chờ đợi tượng vàng Oscar  /  ‘The Revenant’ và cơ hội chạm tới Oscar của Leo DiCaprio
Giải BAFTA (hay còn được biết tới như Oscar của Anh) lần thứ 69 vinh danh Leonardo DiCaprio ở hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc". Đây là lần đầu tiên tài tử 41 tuổi thắng giải thưởng của Viện Hàn Lâm Điện ảnh và Truyền hình Anh. Nam diễn viên từng ba lần được đề cử nhưng chưa từng chiến thắng trước đây với các phim The Aviator (2005), The Departed (2007) và The Wolf of Wall Street (2014).
Leonardo DiCaprio và đạo diễn Alejandro González Iñárritu cùng chiến thắng với "The Revenant".
Trên bục nhận giải đêm 14/2, DiCaprio nói: "Tôi cảm thấy vinh hạnh với giải thưởng này. Là một diễn viên, tôi ảnh hưởng nhiều từ các diễn viên Anh suốt những năm qua. Tôi muốn đặc biệt cảm ơn bạn diễn và đồng nghiệp của tôi trong The Revenant - Tom Hardy. Cảm ơn anh vì sự trung thành lớn không chỉ trên cương vị bạn diễn mà với tư cách một người bạn ngoài đời. Tôi sẽ không thể đi hết hành trình phim này nếu không có anh".
Đặc biệt, nam diễn viên bày tỏ tri ân nhân dịp sinh nhật mẹ anh: "Tôi lớn lên ở khu xóm khó khăn phía đông Los Angeles. Mỗi ngày, mẹ mất ba tiếng chở tôi tới những ngôi trường khác nhau để tôi có cơ hội học hỏi. Hôm nay là sinh nhật bà. Chúc mẹ sinh nhật hạnh phúc, con yêu mẹ rất nhiều". 
Ngoài chiến thắng mang về cho DiCaprio ở hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc", The Revenant còn giành giải "Phim hay nhất" và giúp đạo diễn Mexico - Alejandro González Iñárritu - ẵm giải "Đạo diễn xuất sắc". Tác phẩm còn được vinh danh ở hai hạng mục Quay phim và Âm thanh. Bộ phim nhận tám đề cử và chiến thắng năm hạng mục.
Hai tác phẩm thống lĩnh đề cử BAFTA hồi tháng 1 là Carol và Bridge of Spies thua thảm trước The Revenant. Được chín đề cử, phim đồng tính nữ Carol ra về trắng tay. Trong khi đó, phim điệp viên Bridge of Spies chỉ giành một giải - "Nam diễn viên phụ xuất sắc" cho Mark Rylance - so với 9 đề cử trước đó. 
Các hạng mục khác của BAFTA năm nay không có nhiều bất ngờ. Brooklyn được xướng tên là "Phim Anh xuất sắc". Tác phẩm kể về cuộc đời thăng trầm và tình yêu giằng xé của một phụ nữ người Ireland sau khi di cư sang nước Mỹ. Spotlight chiến thắng "Kịch bản gốc xuất sắc" còn The Big Short thắng giải dành cho kịch bản chuyển thể. 
Nàng thơ phim độc lập Mỹ - Brie Larson - giành giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" cho vai diễn bà mẹ bị cưỡng bức trong Room. "Bông hồng Anh" - Kate Winslet - thắng giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" nhờ đóng trợ lý Steve Jobs trong phim về huyền thoại Táo.
John Boyega là "Nam diễn viên mới tiềm năng" nhờ đóng vai phụ trong "Star Wars: The Force Awakens".
Sau khi BAFTA công bố giải, cây viết Scott Feinberg của tờ The Hollywood Reporter nhận định vinh quang mới của The Revenant không dự đoán phim chắc chắn thắng Oscar. Theo Scott Feinberg, giới quan sát và dự đoán Oscar đã không tính đến BAFTA trong thời gian dài. Năm ngoái, Boyhood được gọi tên ở BAFTA cuối cùng thất bại trước Viện Hàn Lâm Mỹ.
Danh sách giải thưởng BAFTA 2016
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

