Học tiếng Anh từ sách song ngữ
Thói quen đọc sách song ngữ giúp bạn luyện thi IELTS khi có thể đọc nhanh hơn và học hỏi văn phong tự nhiên, chuyên nghiệp.
Giáo viên Nhật lười dạy nói tiếng Anh
Trau dồi vốn từ vựng
Mỗi quyển sách đều chứa từ ngữ về một lĩnh vực nào đó. Vì thế, đọc sách song ngữ không chỉ giúp mọi người làm giàu thêm vốn từ vựng (vocabulary), các cụm từ (phrases) mà còn dễ dàng ghi nhớ khi chúng được diễn đạt trong một ngữ cảnh cụ thể. Ngữ cảnh, nội dung câu chuyện hấp dẫn là một trong những lý do giúp bạn nhớ từ vựng tốt hơn so với những phương pháp học khác.
Tấn Nhật - nhân viên ngân hàng tại Bình Dương cho biết khó khăn của anh khi học tiếng Anh là không thể ghi nhớ từ vựng lâu được. Nhưng từ khi có thói quen tìm đọc những cuốn sách song ngữ, anh đã tìm ra giải pháp cho bản thân: "Tôi thường đọc những dòng tiếng Anh trước, nếu không hiểu thì nhìn sang trang dịch tiếng Việt. Khi đó vừa biết thêm nhiều từ mới vừa hiểu được nghĩa của nó luôn".
Luyện khả năng đọc nhanh
Đối với kỳ thi IELTS, áp lực về thời gian là một trong những yếu tố tác động đến tâm lý của thí sinh và hiệu quả toàn bài. Vì vậy, bên cạnh kiến thức, một trong những kỹ năng cần thiết là quản lý thời gian, có tốc độ đọc nhanh. Đọc sách song ngữ giúp bạn hình thành khả năng đọc tốt hơn, từ đó có nhiều thời gian hơn cho việc suy nghĩ, lập luận và làm bài.
Học hỏi văn phong
Writing được cho là phần thi khó nhất trong IELTS đối với nhiều bạn. Viết văn bằng tiếng mẹ đẻ vốn không dễ với nhiều người. Nay bạn lại phải viết một bài luận mang tính học thuật bằng tiếng Anh thì mức độ thử thách sẽ tăng lên nhiều. Đọc sách song ngữ giúp bạn mở mang kiến thức, có ý tưởng khi viết luận và biết nhiều cụm từ, mẫu câu hay để triển khai bài viết.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

