Dịch vụ lau dọn nhà cửa đắt khách dịp Tết
Nhu cầu dọn dẹp nhà cửa tăng cao trong khi nhiều gia đình thành thị lại eo hẹp về thời gian khiến dịch vụ vệ sinh dù tăng giá nhưng vẫn cháy hàng dịp cận Tết.
Những dịch vụ cháy hàng trước Tết  /  'Méo mặt' tìm shipper ngày Tết
Trao đổi với VnExpress, chị Hòa (Nhân Chính, Hà Nội) cho biết hai năm nay, gia đình chị đều tiêu hơn 2 triệu đồng cho dịch vụ lau dọn nhà cửa vào dịp Tết, bởi sự bận rộn của hai vợ chồng đều làm ngân hàng không cho phép chị có thời gian rảnh để lau dọn căn nhà 4 tầng. "Do đã có kinh nghiệm, năm nay mình đăng ký với bên dịch vụ từ đầu tháng chạp, đến 27 Tết, họ đã mang máy móc đến lau dọn và chỉ cần ông bà ở nhà trông coi", chị Hòa chia sẻ.
Dù phải chi cả triệu đồng, song chị cho biết cũng phải cân đối những khoản khác để trả tiền dịch vụ, vì cả năm chỉ có mấy ngày Tết mà nhà cửa, đồ đạc sạch sẽ thì ăn mới ngon. Tâm sự của chị Hòa cũng là nỗi niềm chung của nhiều gia đình sinh sống tại các thành phố lớn như Hà Nội và TP HCM, bởi hầu như cuối năm, dân công sở đều tất bật với công việc cơ quan.
Dịch vụ dọn vệ sinh luôn thiếu người làm dịp cận Tết.
Theo các đơn vị dọn vệ sinh, số lượng chung cư và gia đình trẻ tại các thành phố ngày càng tăng trong 5 năm gần đây nên nhu cầu dọn dẹp nhà trọn gói cũng tăng theo. Điều này kéo theo các dịch vụ vệ sinh xuất hiện ngày càng nhiều, với các công việc chính là làm sạch sàn nhà, lau cửa kính, làm sạch bàn ghế, chén bát, vệ sinh trần nhà, quạt, điều hòa, bóng đèn hoặc thậm chí còn nhận sơn lại tường cũ... 
Khảo sát giá cả cho thấy các hộ gia đình thường phải trả cho công ty 10.000-15.000 đồng một mét vuông lau dọn sàn và cửa kính, cộng thêm tiền công làm sạch bàn ghế, thiết bị vệ sinh 100.000-200.000 đồng một bộ. Bên cạnh một số ít công ty cam kết không tăng giá, nhiều nơi đã tăng giá dọn vệ sinh ngày Tết lên khoảng 10-15%, chủ yếu do dịch vụ này rất đắt khách dịp cận Tết và kiếm người làm khó.
Đối với dịch vụ người dọn nhà theo giờ, tiền công những ngày này cũng nhỉnh hơn. Cô Nhu (Hà Đông) ba năm nay đã nhận lau nhà thuê cho hai gia đình bên cạnh công việc làm tạp vụ một trường tiểu học. Thông thường, một tuần cô chỉ phải bỏ ra 2 buổi tối, mỗi buổi 4 tiếng, nhưng đến tuần sát Tết, người gọi đi làm dồn dập và có ngày phải làm tới 12 tiếng, thậm chí phải gọi cả con cái đi làm phụ.
"Một tuần làm việc này cũng đủ để gia đình sắm Tết", cô Nhu cho biết. Ngày Tết, nhà chủ trả cho mỗi giờ lau dọn 70.000 đồng, cao hơn ngày thường 20.000 đồng.
Nhưng dù giá cao, nguồn cung cũng không đáp ứng đủ cầu. Một số đơn vị dọn vệ sinh đã nhận đăng ký của các gia đình từ sau Noel và phải từ chối các đơn hàng sau gọi đến sau 23 tháng Chạp vì không còn người và máy móc dù đã hoạt động hết công suất. Hay với các cá nhân làm công việc lau dọn, nhà chủ phải quen biết từ trước may ra mới tìm được người làm đợt này.
"Đết Tết, dịch vụ lau dọn nhà cửa đều cháy hàng. Để không bị động, các gia đình nên đăng ký sớm", chị Hòa nhận định.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

