Máy bay có tốc độ gấp 25 lần âm thanh
Siêu máy bay Skylon do công ty hàng không vũ trụ Anh Reaction Engines phát triển có thể bay tới bất kỳ nơi nào trên Trái Đất trong vòng 4 giờ.
Đức chế tạo máy bay chở khách siêu thanh   /   Anh phát triển máy bay tự liền cánh bị nứt
Nhờ động cơ SABRE của máy bay, bạn có thể bay sang phía bên kia bán cầu vào bữa trưa và trở về nhà trước bữa tối. SABRE có hai chế độ hoạt động. Đầu tiên là chế độ air – breathing, động cơ sẽ hút oxy từ khí quyển, đốt cháy cùng với hydro lỏng trong buồng đốt để đưa máy bay ra ngoài khí quyển Trái Đất. Sau khi đã ra ngoài khí quyển, động cơ sẽ chuyển qua chế độ tên lửa thường, với nhiên liệu oxy lỏng, theo Science ealert.
Theo các nhà phát triển, trên lý thuyết, máy bay với động cơ này có thể đạt tốc độ gấp 5 lần tốc độ âm thanh sau khi xuất phát từ đường băng và vẫn nằm trong khí quyển Trái Đất. Sau khi chuyển qua chế độ tên lửa, nó sẽ đạt tốc độ gấp 25 lần tốc độ âm thanh.
Ngoài ra, một trong những sáng kiến quan trong của hệ thống động cơ mới là làm mát. Bộ trao đổi nhiệt của nó nhẹ hơn 100 lần so với các công nghệ hiện nay, có thể hạ nhiệt độ các luồng khí nóng từ trên 1.000 độ C xuống -150 độ C trong chưa đầy 1% giây.
Dự án đã có một bước tiến lớn trong tuần này, khi Reaction công bố quan hệ đối tác với hãng hàng không vũ trụ và quốc phòng khổng lồ BAE Systems, cùng sự đầu tư tài chính đáng kể từ chính phủ Anh. Mối hợp tác này sẽ giúp Reaction lên kế hoạch phát triển lớp động cơ mới SABRE vào khoảng năm 2020 và bay thử nghiệm 5 năm sau đó.
"Thông báo hôm nay là một bước ngoặt quan trọng trong quá trình chuyển đổi của Reaction Engines, từ tập trung nghiên cứu và thử nghiệm các công nghệ khả thi cho SABRE sang phát triển và thử nghiệm động cơ SABRE hoàn chỉnh đầu tiên trên thế giới", Mark Thomas, Giám đốc quản lý của Reaction Engines hôm qua phát biểu.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

