Lê Thị Dần được Trấn Thành mời diễn hài trong liveshow
Thí sinh giành 100 triệu đồng ở "Thách thức danh hài" vui mừng khi được đứng chung sân khấu với thần tượng trong liveshow "Bình tĩnh sống".
Trấn Thành làm liveshow 'Bình tĩnh sống'
Diễn viên hài Trấn Thành xác nhận đã mời chị Lê Thị Dần và ba thí sinh từ cuộc thi Đấu trường tiếu lâm góp mặt trong liveshow của anh diễn ra cuối tháng ba. Hình ảnh chị Dần cũng xuất hiện trên poster của chương trình.
Liveshow Bình tĩnh sống là chương trình ca vũ kịch kỷ niệm 10 năm làm nghề của Trấn Thành. Ở phần sân khấu, show có sự tham gia của NSND Ngọc Giàu, NSND Hồng Vân, Chí Tài, Trường Giang, Tấn Beo, Thu Trang, Lê Giang... Phần ca nhạc có sự góp mặt của các nghệ sĩ như Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên, Đông Nhi, Ngô Kiến Huy...
Chị Dần chia sẻ cảm giác vui sướng, hạnh phúc khi được diễn xuất bên thần tượng. Chưa có lịch tập luyện nên chị chưa tường tận nội dung tiểu phẩm cũng như cách trình diễn ra sao. Tuy nhiên chị thấy thoải mái vì Trấn Thành đồng ý để mình chủ động kịch bản và xử lý tình huống trên sân khấu.
Chị Lê Thị Dần chụp hình cùng Trấn Thành tại nhà riêng của nam diễn viên.
"Đây là cơ hội hiếm hoi để tôi đứng trên sân khấu lớn cùng nhiều nghệ sĩ nổi tiếng bấy lâu nay tôi ngưỡng mộ. Tôi coi đây là một khóa học về nghề để bản thân trưởng thành hơn trong chặng đường sắp tới", chị Dần chia sẻ.
Lê Thị Dần sinh năm 1977, đến từ một huyện vùng sâu của tỉnh Thanh Hóa. Vì yêu thích Trấn Thành, Việt Hương và những chương trình tấu hài, chị bán một số gia súc, gia cầm trong nhà để có tiền vào TP HCM thi Thách thức danh hài mùa hai.
Sự hồn nhiên, khả năng giả giọng vùng miền cùng cách tạo tình huống hài hước khiến Lê Thị Dần liên tiếp giành chiến thắng ở bốn vòng thi, trở thành thí sinh đầu tiên đoạt 100 triệu đồng mùa thứ hai. Giám khảo Trấn Thành, sau khi vái lạy, đã dành cụm từ "ngôi sao vi diệu" để nói về thí sinh.
Rời Thách thức danh hài, thí sinh tham gia Đấu trường tiếu lâm - một sân khấu lựa chọn, đào tạo diễn viên hài từ thí sinh không chuyên. Chị Dần được huấn luyện viên Trấn Thành chọn vào đội, luyện tập cùng nhiều gương mặt trẻ tuổi.
Sau khi trở nên nổi tiếng, Lê Thị Dần nhận lời mời biểu diễn nhưng chị hầu như từ chối vì không sắp xếp được thời gian cũng như e ngại  chuyện bị lừa cát-xê.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

