Cường Seven gai góc trong phim 'Truy sát'
Vì yêu thích phim hành động, ngay khi biết thông tin đoàn phim 'Truy sát' tuyển diễn viên, Cường Seven đã quyết định tham gia casting.
Những pha hành động mạo hiểm trong phim 'Truy sát'  /  Trương Ngọc Ánh biểu diễn võ thuật ra mắt phim 'Truy sát'
Đây là lần đầu tiên Cường Seven "tự giác" đi casting phim. Trước đây, nam ca sĩ cũng nhận được một vài lời mời tham gia diễn xuất nhưng tính cách nhân vật và thể loại phim không phù hợp nên anh đã từ chối một số dự án.
Cường Seven cho biết anh yêu nhân vật của mình ngay khi trao đổi với đạo diễn Cường Ngô và nhà sản xuất kiêm diễn viên chính Trương Ngọc Ánh.
 
Tạo hình của nam ca sĩ trong phim đậm chất phong trần, ma mị và có phần gai góc, trái ngược hoàn toàn với hình ảnh nam ca sĩ đã xây dựng từ trước đến nay.
 
“Truy sát” là phim hình sự với cuộc chiến khốc liệt giữa lực lượng cảnh sát và các trùm tội phạm.
Cường Seven bật mí nhân vật của anh trong phim sẽ khiến khán giả bất ngờ. 
Vì có xuất phát điểm là một vũ công nên khi gia nhập đội hình "Truy sát", việc khó khăn nhất với Cường Seven là phải thay đổi từ dáng đi cho tới cách ăn nói. 
Ngoài Cường Seven, phim có sự tham gia của Trương Ngọc Ánh, Vĩnh Thụy, Hồng Quế, Hiếu Nguyễn, Cường Seven, Thiên Nguyễn, Maria Trần... Phim dự kiến ra rạp vào ngày 22/4.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

