10 ngôi làng đẹp như tranh vẽ trên thế giới
Nếu nói về những ngôi làng có phong cảnh hút hồn, chắc chắn bạn không thể bỏ qua Reine của Na Uy, Hallstatt của Áo hay Giethoorn - "Venice của Hà Lan".
Ngôi làng Nhật Bản đẹp như cổ tích châu Âu
Reine là một làng chài nhỏ nằm ở quần đảo Lofoten, Na Uy. Tới đây du khách sẽ được mãn nhãn với phong cảnh tươi đẹp, các bãi biển và những góc nhìn ngoạn mục khi chiêm ngưỡng Bắc cực quang. Du khách tới Reine còn được trải nghiệm các hoạt động như đi bộ leo núi, chèo kayak, câu cá...
 
Làng Rainbow ở Đài Loan là nơi được trang trí một cách rất sáng tạo, rực rỡ sắc màu bởi nghệ sĩ Huang Yung-Fu. Anh tự thiết kế và sơn lên các bức tường, nền gạch trong làng khi nơi này bị hư hỏng khá nhiều. Tuy nhiên, ngày nay làng Rainbow lại trở thành một điểm du lịch hấp dẫn.
 
Nằm nép giữa hồ Hallstätter See và dãy núi Dachstein là một ngôi làng nhỏ của Áo tên Hallstatt. Du khách có thể đi phà, thuyền trên hồ để thưởng ngoạn cảnh đẹp của làng, tìm hiểu về lịch sử nghề mỏ hoặc đi bộ dọc con đường Echerntal, thong dong ngắm cảnh. 
 
Ngôi làng Giethoorn được mệnh danh là Venice của Hà Lan. Làng nằm ở trung tâm của hệ thống kênh Overijssel nên có phong cảnh rất nên thơ. Bên trong và bao bọc quanh làng có khoảng 88 km đường sông. Nhiều bảo tàng, nhà hàng du khách cũng có thể tới được bằng cách đi thuyền.
 
Júzcar là một ngôi làng nhỏ tọa lạc ở thung lũng Valle del Genal ở Andalusia, Tây Ban Nha. Toàn bộ ngôi làng được sơn màu xanh da trời từ năm 2011 để làm bối cảnh bộ phim Smurfs 3D và vẫn được giữ gìn đến nay như một nét đặc trưng. 
 
Kalk Bay là một làng ven biển ở Cape Town, Nam Phi, nơi du khách có thể thỏa sức mua sắm và thưởng thức bữa tối thượng hạng làm từ nguồn hải sản tươi ngon. Dọc theo con đường chính của làng, du khách sẽ thấy rất nhiều hàng đồ cổ, quán cà phê, phòng tranh và cả những nhà hàng.  
 
Nổi tiếng với đặc sản là rượu, ngôi làng Bremm nằm ở nước Đức có rất nhiều đồn điền trồng nho. Du khách có thể tự do khám phá những đặc trưng ẩm thực ở đây, tham gia các hoạt động như đạp xe, đi bộ leo núi hay đón thuyền du ngoạn dòng sông. 
 
Đến với làng chài Woods Hole ở Cape Cod, Massachusetts, Mỹ, du khách cũng không thể bỏ qua những nhà hàng ven bờ phục vụ đồ ăn tươi ngon. Nơi đây không chỉ hấp dẫn bởi môi trường sinh học đa dạng với Viện hải dương học Woods Hole, mà còn nổi tiếng vì dễ tiếp cận tới đảo nhỏ xinh đẹp Martha's Vineyard. 
 
Được xây dựng dưới chân dãy đồi núi Vaucluse ở Pháp, làng Gordes là một địa điểm nổi tiếng nhờ có vị trí đẹp và là điểm dừng chân của nhiều ngôi sao truyền hình, nghệ sĩ trên thế giới. Du khách sẽ bị quyến rũ ngay khi dạo bước ở những con đường lát đá dẫn tới tu viện Sénanque, xem quá trình sản xuất tinh chất mật ong, hoa oải hương cùng nhiều sản phẩm khác.
 
Xijang Miao là ngôi làng của người Miao lớn nhất ở Trung Quốc, còn được gọi là "làng nghìn hộ dân". Xijang Miao được bao bọc bởi một vùng thung lũng, đồi núi rộng lớn và rất nhiều ruộng bậc thang. Về đêm khung cảnh nhà nhà lên đèn khiến ngôi làng càng thêm lung linh, cuốn hút. 
Những điều thú vị về điểm đến
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

