Chen chúc đến đêm chờ mua vàng Thần Tài
9h30 tối, đoàn người xếp hàng mua vàng lấy may ngày Vía Thần Tài trước một số cửa hàng tại Hà Nội vẫn còn dài. Bên trong hiệu vàng, nhân viên thu ngân đếm tiền mỏi tay.
Doanh nghiệp chạy đua săn khách mua vàng Thần Tài  /  Hàng vàng hoạt động hết công suất ngày Thần Tài
Trước cửa hàng gần ngã tư Cầu Giấy - Nguyễn Phong Sắc của Công ty Bảo Tín Minh Châu sau 9h30 tối, đám đông chờ mua vàng vẫn giăng kín từ trong cửa hàng tràn xuống cả lòng đường. Đại diện công ty vàng này cho biết, khách hàng chưa có dấu hiệu ngớt. "Từ sáng đến giờ lúc nào cũng đông, đoàn người xếp hàng vẫn dài. Vì hôm nay là ngày thường nên buổi tối, khách hàng kéo đến càng đông", vị này cho biết.
Dù tối muộn, trờ rét nhưng khách hàng vẫn kéo đến cửa hàng vàng gây chật cứng một góc phố.
Tại phố "vàng" Trần Nhân Tông, phải đến gần 10h, dòng người mua vàng mới vãn hẳn. Trước đó, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Quý thông báo đóng cửa từ sau 8 rưỡi tối do hết vàng.
Nhiều cửa hàng vàng đóng cửa lúc 8-9 giờ tối vì không còn hàng để bán.
Nhiều người dân đến đúng lúc cửa hàng đóng cửa tỏ ra hụt hẫng. Lúc 9h30, cửa hàng Bảo Tín Minh Châu trên con phố này cũng bắt đầu kiểm kê, đóng cửa sau khi cho đợt khách cuối cùng vào mua. Tương tự, tại DOJI, dù không còn cảnh xếp hàng dài nhưng khách vẫn tiếp tục đến.
Những vị khách cuối cùng xếp hàng mua vàng trên phố Trần Nhân Tông.
Trao đổi với VnExpress chiều 17/2, đại diện các doanh nghiệp vàng đều cho biết lượng tiêu thụ vượt quá dự kiến. Đại diện Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cho hay, ban đầu đơn vị này chỉ dự kiến tung ra 80.000 sản phẩm nhưng đến 10 giờ sáng đã phải tăng lên 100.000 sản phẩm. "Đến chiều nay, lượng tiêu thụ quá lớn nên có thể sẽ phải tăng lượng cung. Các đơn vị đang tăng cường sản xuất thêm", vị này nói.
Bên trong cửa hàng vàng chật cứng dù đã gần 10 giờ đêm. 
Một lãnh đạo của Công ty Bảo Tín Minh Châu cho biết lượng tiêu thụ năm nay ước tính gấp đôi năm ngoái dù doanh nghiệp này chỉ sản xuất mặt hàng nhẫn tròn trơn thay vì cả loại hình con giáp như mọi năm. Tương tự, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Quý cho biết đến chiều nay, lượng tiêu thụ ước tính đã khoảng 20.000 sản phẩm.
Đại diện PNJ cho biết, đến 5h chiều, hệ thống công ty này ghi nhận doanh thu đã đạt 200 tỷ đồng, tăng 200% so với năm trước, cả về số lượng sản phẩm bán ra và lượng khách đến cửa hàng mua vàng ngày Thần Tài. Lượng khách vào cuối ngày càng tiếp tục đông, do thời điểm này nhiều người vừa đi làm về. Số lượng sản phẩm dành riêng cho ngày này đã bán ra trên 80 %.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

