Vietnam Airlines lãi hơn 1.300 tỷ đồng trong 9 tháng
Lợi nhuận hợp nhất trước thuế của hãng hàng không quốc gia Việt Nam đạt trên 1.300 tỷ đồng, vượt chỉ tiêu đề ra cho 3 quý.
Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) hôm nay công bố kết quả sản xuất kinh doanh 9 tháng, trong đó doanh thu tăng 1.080 tỷ đồng so với kế hoạch. Tổng doanh thu hợp nhất của tổng công ty đạt gần 52.500 tỷ đồng. Lãi trước thuế khả quan hơn dự kiến, với trên 1.300 tỷ đồng.
Đại diện Vietnam Airlines đánh giá, kết quả này có được nhờ các chính sách thúc đẩy du lịch. Trong đó, việc miễn thị thực cho khách du lịch từ 5 quốc gia châu Âu có hiệu lực từ ngày 1/7 giúp tăng lượng khách quốc tế đến Việt Nam, tác động tích cực tới thị trường vận tải hàng không.
Tuy nhiên, hãng vẫn gặp phải một số khó khăn, doanh thu quy đổi ra USD tại một số thị trường trọng điểm suy giảm do sự mất giá của đồng bản tệ (euro, yen Nhật, won Hàn Quốc hay đôla Australia…). Các chính sách liên quan đến thuế nhập khẩu, thuế bảo vệ môi trường; cơ sở hạ tầng sân bay làm hạn chế năng lực khai thác, ảnh hưởng đến chất lượng dịch vụ… khiến hãng phát sinh thêm nhiều chi phí.
9 tháng, Vietnam Airlines lãi hơn 1.300 tỷ đồng.
Trong 9 tháng, Vietnam Airlines thực hiện gần 100.000 chuyến bay, tăng 5% so với cùng kỳ; vận chuyển trên 12 triệu lượt khách - hoàn thành hơn 70% kế hoạch đề ra.
Các đường bay quốc tế và nội địa tăng trưởng tốt, nhất là các đường bay đến khu vực Đông Bắc Á, những tuyến du lịch trọng điểm trong nước. Hãng cũng đã đưa vào vận hành đội tàu bay mới Airbus A350-900 và Boeing 787-9.
Đại diện Vietnam Airlines đánh giá, năng suất lao động sau 3 quý tăng 5,2% so với cùng kỳ. Đây là kết quả của việc hợp lý hóa quy trình sản xuất và linh hoạt sử dụng nguồn lực. Nhờ đó, tốc độ tăng năng suất lao động bình quân qua các năm luôn xấp xỉ 6% một năm. Với phương án tái cấu trúc nhân sự đang triển khai, dự kiến đến đầu năm 2016, số lao động làm việc cho hãng hàng không này sẽ giảm xuống còn 6.500 người.
Trong quý IV, hãng chú trọng nâng cao chỉ số an toàn, chất lượng dịch vụ để hoàn thành kế hoạch kinh doanh năm 2015. Đảm bảo cơ sở hạ tầng kỹ thuật và đào tạo nguồn nhân lực sẽ được ưu tiên để tiếp nhận và khai thác các tàu bay mới Airbus A350-900 và Boeing 787-9 nhận thêm từ tháng 11. Đại diện hãng cho biết sẽ sớm hoàn thành dự án nâng cấp chất lượng dịch vụ 4 sao trong thời gian tới.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

