Thổ Nhĩ Kỳ mời gọi du khách Nga giữa tình hình căng thẳng
Bộ trưởng Văn hóa và Du lịch Thổ Nhĩ Kỳ đích thân lên tiếng kêu gọi du khách Nga tới đất nước này trong bối cảnh hai nước đang căng thẳng sau vụ bắn rơi máy bay chiến đấu Su-24.
Thổ Nhĩ Kỳ mất 3 tỷ USD vì khách Nga ngừng tới   /   Nga ngừng bán tour tới Thổ Nhĩ Kỳ
Bộ trưởng Văn hóa và Du lịch Thổ Nhĩ Kỳ Mahir Unal nói: "Ngành du lịch cần được nhìn nhận dưới góc độ tách biệt khỏi chính trị".
Bộ trưởng Văn hóa & Du lịch kêu gọi du khách Nga hãy coi Thổ Nhĩ Kỳ là nhà. Ảnh: aa.
"Là Bộ trưởng Văn hóa và Du lịch Thổ Nhĩ Kỳ, tôi muốn nói với những công dân nước Nga rằng Thổ Nhĩ Kỳ là nhà của các bạn", Unal nói. "Bạn có thể nghỉ ngơi an toàn ở Thổ Nhĩ Kỳ như từ trước đến giờ vẫn vậy".
Nga là nguồn cung cấp khách du lịch hàng đầu của Thổ Nhĩ Kỳ, có hơn 3 triệu khách du lịch Nga đến nước này trong chín tháng đầu năm. Con số này chỉ sau Đức với 4,4 triệu khách, mang tới 1,4% GDP hàng năm cho Thổ, hãng thông tấn Anadolu cho hay.
Lời kêu gọi được đưa ra sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin ký sắc lệnh trừng phạt kinh tế đối với Thổ Nhĩ Kỳ. Nga đơn phương chấm dứt chế độ miễn thị thực cho công dân Thổ Nhĩ Kỳ đến du lịch từ ngày 1/1/2016. Các hãng lữ hành Nga được yêu cầu dừng bán tour sang Thổ Nhĩ Kỳ.
Hạ viện Nga cũng chuẩn bị danh sách những điểm đến an toàn để khuyến cáo công dân nước này nên đến như Cuba, Việt Nam, Trung Quốc.
Mặc dù mối quan hệ hai nước chưa có dấu hiệu phục hồi, lễ hội văn hóa hữu nghị Nga, Ukraina, Thổ Nhĩ Kỳ đã diễn ra hôm qua ở Antalya, thành phố bờ biển phía nam Thổ Nhĩ Kỳ. Ở đây trẻ em Thổ Nhĩ Kỳ và Nga biểu diễn múa hát và thể dục dụng cụ. Người dân Nga sống ở Antalya có thể tham gia lớp học tiếng Thổ ở một khu trung tâm mua sắm trong dịp này.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

