Người phụ nữ đi bộ vòng quanh thế giới từng qua Việt Nam
Sẵn sàng thoát ra khỏi vòng an toàn và đương đầu với những thử thách gặp phải, Angela Marie Maxwell, 32 tuổi, đang thực hiện hành trình để đời của mình bằng việc đi bộ vòng quanh thế giới. 
Cây cầu đi bộ trên những ngọn cây   /   78 ngày đi bộ độc hành xuyên Mông Cổ
Nếu bạn từng nhìn thấy một người phụ nữ nước ngoài đi bộ kéo theo một chiếc xe đẩy trên đèo Hải Vân trong tháng 3/2015, đó chính là Angela Marie Maxwell, 32 tuổi, người Mỹ, đang thực hiện hành trình thử thách bản thân bằng cách đi bộ qua các châu lục.
Chuyến đi dự kiến kéo dài 5 năm qua 25 quốc gia
Angela bắt đầu thực hiện chuyến đi vào ngày 2/5/2014 tại thành phố Bend, bang Oregon nước Mỹ, sau đó cô bay qua Perth, Australia. Năm 2014 Angela đã hoàn thành chuyến đi vượt Australia và bước sang năm 2015 cô tiến về châu Á. Angela đã chọn Việt Nam là một điểm đến trong hành trình thử thách bản thân. Cô chia sẻ rằng Việt Nam rất đẹp, mọi người hay đề nghị giúp đỡ khi nhìn thấy cô kéo xe đẩy dưới trời nắng nóng và đèo Hải Vân là nơi cô thấy đẹp nhất khi băng qua dải đất hình chữ S.
Angela giăng lều nghỉ ngơi tại Việt Nam. Ảnh:  NVCC
Angela đi bộ về châu Âu đón Giáng sinh, sau đó kết thúc chuyến đi trở về quê nhà. Mỗi ngày cô cuốc bộ 24 km, trung bình 5 km/giờ liên tục 6 ngày trong tuần. Đồng hành cùng Angela là Athena - tên của chiếc xe kéo chở đồ, thực phẩm và lều đã đi cùng cô qua ba châu lục. Điều thách thức nhất đối với Angela chính là mỗi khi cắm trại một mình ở nơi hoang vắng. Tuy nhiên người phụ nữ này không hề biết sợ hãi.
Truyền động lực cho phụ nữ lên tiếng
Được truyền cảm hứng từ ba người phụ nữ từng có những chuyến đi bộ nổi tiếng trong lịch sử là Fyona Campbell, Rosie Swale-Pope và Robyn Davidson, Angela có động lực mạnh mẽ khi dấn thân vào thử thách này. Angela cho rằng đi bộ chính là để học hỏi, là lắng nghe tiếng nói của bản thân và người khác, là phát triển, đối mặt với nỗi sợ hãi, thử thách bản thân và giúp cô mạnh mẽ hơn khi đang tiến về phía trước.
Người phụ nữ Mỹ 32 tuổi không bao giờ chùn bước trước khó khăn. Ảnh: NVCC
Angela bắt đầu chuyến đi khi trong túi chỉ có 2.000 USD. Ngân sách chỉ 5-10 USD/ngày và chủ yếu ngủ lều nhằm tiết kiệm chi phí tối đa. Angela kêu gọi mọi người ủng hộ để cô tiếp tục hoàn thành chuyến đi và 10% số tiền quyên góp sẽ được chuyển cho World Pulse - một tổ chức dành cho phụ nữ có mặt trên 190 quốc gia với mục tiêu đào tạo và hỗ trợ phụ nữ trở thành nhà lãnh đạo tại địa phương mình.
Mỗi khi nghỉ ngơi, Angela dành thời gian đến nói chuyện tại trường học về mục đích chuyến đi nhằm truyền cảm hứng cho phụ nữ hãy lên tiếng bảo vệ nữ quyền và sống thật bản lĩnh.
Tình người trong những chuyến đi
Mọi người thường chỉ sống trong vòng tròn an toàn và lo sợ nếu thoát ra khỏi nó họ sẽ có thể gặp rủi ro, nhưng với Angela thì lại khác. Cô sẵn sàng đương đầu với bất kỳ khó khăn nào gặp phải trên đường đi. Người lạ đều rất ngạc nhiên và tò mò về một người phụ nữ đi bộ vòng quanh thế giới nhưng họ đều giúp đỡ Angela như tặng cô đồ ăn, nước uống, mời cô về nhà ngủ và đi bộ một đoạn ngắn cùng cô.
Chú chó Ogii hạnh phúc bên người bạn mới. Ảnh: NVCC
Angela chia sẻ một câu chuyện cảm động về Ogii, một con chó ở Mông Cổ. Con chó hoang cứ lẽo đẽo bám theo cô không chịu rời nên cô không nỡ bỏ rơi nó và quyết định cả hai cùng trở thành bạn đồng hành trong chặng đường dài 1.000 km. Cô đặt cho nó cái tên Ogii theo tên một hồ nước nhỏ ở Mông Cổ. Nhưng tình bạn ấy nhanh chóng bị chia rẽ khi Angela phải rời Mông Cổ và cô không thể mang Ogii đi cùng. Angela chật vật tìm người chăm sóc con chó bé nhỏ bởi cô rất hiểu người bản địa chỉ coi chó là vật nuôi bảo vệ gia súc chứ không phải một người bạn.
Cuối cùng Angela cũng tìm được một cậu bé chăm sóc và chơi đùa với Ogii rồi mới an tâm rời đất nước này. Angela mong sao người châu Á sẽ yêu thương vật nuôi như những người bạn chứ không phải coi chúng chỉ là con vật bảo vệ gia súc và có thể làm thịt chúng bất kỳ lúc nào.
Hiện tại, người phụ nữ đầy nghị lực này vẫn đang tiếp tục lên đường tiến về châu Âu, bất chấp mùa đông lạnh giá. 
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

