Facebooker tố cáo tham nhũng ở Tây Nguyên bị bắt
Sau khi tố cáo trung uý công an nhận 60 triệu đồng "chạy án", ông Lợi bị cho là đồng phạm với nhóm đưa tiền nên bị điều tra.
Trung úy cảnh sát bị bắt vì nhận 'lót tay' 60 triệu đồng
Chiều 22/3, Công an tỉnh Đăk Nông bắt ông Trần Minh Lợi (48 tuổi) ở thôn 4, xã Ea Bhốk, huyện Cư Kuin, với cáo buộc Đưa hối lộ. Theo đại tá Lương Ngọc Lếp (Phó Giám đốc Công an tỉnh Đăk Nông), ông Lợi có vai trò đồng phạm trong vụ đưa tiền "chạy" tại ngoại xảy ra tại Công an huyện Đăk Mil.
Ông Lợi bị bắt. Ảnh: Kh.Uyên
Trước đó, ngày 15/1 công an huyện này bắt 6 người đánh bạc tại xã Thuận An. Trung úy Lãnh Thanh Bình đã liên hệ với gia đình những người này, “gợi ý” chi tiền để các nghi phạm được tại ngoại. Một người thân của nhóm đánh bạc đã liên hệ với ông Lợi nhờ phanh phui sự việc.
Người nhà các nghi can sau đó đã gom tiền đưa cho Bình 60 triệu đồng. Hành vi nhận tiền của viên trung úy bị ghi hình, ghi âm sau. Ông Lợi sau đó dùng chúng làm bằng chứng tố cáo với các cơ quan chức năng.
Lãnh Thanh Bình bị tước danh hiệu Công an Nhân dân, bắt giam về hành vi Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi (không phải Nhận hối lộ như tin ban đầu). Những người nhà của các con bạc là Huỳnh Cao Trí (38 tuổi) Nguyễn Xuân An (31 tuổi), Trương Thị Lan (47 tuổi) và Nguyễn Thị Tí (56 tuổi) bị khởi tố về hành vi Đưa hối lộ.
Ngoài ra, Công an tỉnh Đăk Nông cũng tạm đình chỉ một thiếu tá và trung úy hình sự khác của Công an huyện Đăk Mil vì liên quan đến vụ việc.
Ông Lợi là chủ tài khoản Facebook "Chống giặc nội xâm", từng đứng ra thu thập chứng cứ và tố cáo nhiều vụ tham nhũng của các cán bộ trên địa bàn tỉnh Đăk Lăk và Đăk Nông. Nhiều vụ việc ông Lợi tố cáo đã được xử lý, giải quyết và ông này đều viết bài đăng tải trên trang Facebook cá nhân.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

