Độc giả thứ hai trúng Galaxy J7 trong 'Sản phẩm bí mật'
Chiếc điện thoại Samsung trị giá 6 triệu đồng thuộc về độc giả có câu trả lời chính xác và nhanh nhất trong phần thi tương tác thứ hai trên Fanpage Số Hóa.
Hướng dẫn phần thi tương tác trong Tech Awards 2015  /  Mở hình sản phẩm bí mật thứ hai của Tech Award 2015
Trong tuần thi thứ hai của game "Sản phẩm bí mật", sau khi đưa ra các mảnh ghép gợi ý đã có hơn 300 đáp án gửi về chương trình. So với phần thi trước, câu trả lời được độc giả đưa ra lần này đa dạng hơn, từ các mẫu smartphone, tablet, máy tính hay TV... Khi mảnh ghép thứ hai được mở, nhiều độc giả đã tinh ý nhận ra đó là mẫu máy tính khá nổi bật tham gia tranh tài Tech Awards 2015.
Đáp án cho "Sản phẩm bí mật" tuần 2 là: Acer Aspire S7.
Đã có hàng trăm câu trả lời chính xác được đưa ra, tuy nhiên tài khoản Facebook Trung Nguyễn là người có đáp đầy đủ và nhanh nhất. Bạn Trung Nguyễn sẽ nhận được phần thưởng là một chiếc điện thoại Samsung Galaxy J7 trị giá 6 triệu đồng do Công ty Cổ phần bán lẻ kỹ thuật số FPT (FPT Shop) tài trợ, sau khi Tech Awards kết thúc.
"Sản phẩm bí mật" là game tương tác dành cho độc giả theo dõi Fanpage Số Hóa , được tổ chức bên lề chương trình Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2015. Ẩn số là một thiết bị công nghệ và sẽ được gợi mở theo thời gian bằng những mảnh ghép - chính là gợi ý về sản phẩm bí mật.
Tech Awards 2015 khởi tranh từ tháng 11/2015 và đêm công bố kết quả, vinh danh các sản phẩm đạt giải trong chương trình sẽ diễn ra tối 12/1/2016 tại TP HCM.
Tham gia chương trình năm nay , mỗi độc giả có bình chọn chính xác nhất sản phẩm xuất sắc tại một trong 5 hạng mục: Điện thoại, Máy tính bảng, Máy tính xách tay, Tivi, Máy ảnh; đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người cùng bình chọn cho sản phẩm đó, sẽ nhận được mỗi người một chiếc Samsung Galaxy S6 trị giá 14,5 triệu đồng.
Ngoài ra, tuần cuối bình chọn, Số Hoá sẽ tặng một điện thoại Samsung Galaxy A8 trị giá 11 triệu đồng cho độc giả có số may mắn trùng với số may mắn của chương trình qua màn bốc thăm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

