Kinh tế Nga ngày càng tồi tệ
Cơ quan thống kê Nga hôm nay cho biết theo số liệu sơ bộ, GDP nước này đã giảm 3,7% năm 2015.
Rouble Nga xuống thấp chưa từng có  /  iPhone cháy hàng ở Nga vì rúp mất giá
Con số này trùng với ước đoán của Bộ Kinh tế Nga, đã được Tổng thống Vladimir Putin công bố trong buổi họp báo cuối năm tháng trước. Năm 2014, kinh tế Nga tăng trưởng 0,6%.
Nền kinh tế Nga phụ thuộc rất nhiều vào năng lượng. Vì thế, giá dầu lao dốc và các lệnh trừng phạt của phương Tây quanh vấn đề Ukraine đang khiến nước này lao đao vài năm gần đây. Các biến động của tài chính toàn cầu từ đầu năm nay cũng càng gây áp lực phải hành động lên giới chức Nga.
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga - bà Elvira Nabiullina - tuần trước cho biết cơ quan này đã có "đủ phương tiện" cần thiết để ngăn bất ổn. Do đồng rúp gần đây xuống đáy thấp chưa từng có so với USD.
Bộ trưởng Tài chính Nga - Anton Siluanov - tháng này cũng cho biết họ sẽ phải thích ứng ngân sách với "tình hình mới". Tháng trước, ông Putin cũng thông báo ngân sách năm 2016 của nước này được xây dựng trên cơ sở giá dầu 50 USD một thùng. Đây là con số "khá lạc quan", ông cho biết.
Tuy nhiên, giá dầu hiện chỉ quanh 30 USD một thùng. Chính phủ Nga đã phải công bố một kế hoạch chống khủng hoảng để hỗ trợ cho các thành phần kinh tế đang gặp khó.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

