Yahoo - tượng đài đang 'rơi tự do'
Re/code's cảnh báo người mua Yahoo nên cẩn thận, do triển vọng tài chính của đại gia công nghệ còn u ám hơn người ta tưởng.
Yahoo bắt đầu thực hiện kế hoạch 'bán mình'  /  Yahoo quyết giữ chặt 'mỏ vàng' Alibaba
Trong các tài liệu Yahoo chuyển cho người mua tiềm năng mà Re/code's xem được, doanh thu năm nay được dự báo giảm 15% và lợi nhuận giảm hơn 20%. Re/code's nhận xét "nó cho thấy công ty đang trong trạng thái rơi tự do rất nghiêm trọng".
Theo tài liệu, doanh thu hãng sẽ giảm từ 4,1 tỷ USD năm 2015 xuống 3,5 tỷ USD năm nay. Trong khi đó, lợi nhuận trước thuế và khấu hao còn 750 triệu USD, từ gần 1 tỷ USD năm ngoái. Tài liệu cũng nhắc tới ứng dụng Index - đối thủ tiềm năng của các trợ lý ảo như Siri, Cortana.
Một biển quảng cáo của Yahoo tại San Francisco đang bị gỡ bỏ. Ảnh: Chronicle
Năm nay, Yahoo dự kiến cắt giảm hơn 1.000 nhân lực, từ 10.500 xuống 9.000. Tuy nhiên, kể cả như vậy, khoản thưởng cổ phiếu của hãng vẫn lên tới 400 triệu USD.
"Con số này gấp đôi so với vài năm trước. Nó cũng có nghĩa CEO Marissa Mayer đang hào phóng thưởng cổ phiếu cho các nhân viên quan trọng để giữ chân họ", Re/code's cho biết.
Tháng trước, Yahoo đã bắt đầu tìm kiếm người mua cho mảng kinh doanh cốt lõi, gồm công cụ tìm kiếm, email và tin tức. Hạn chót nộp hồ sơ vòng đầu là ngày 11/4. Trong đó, người mua sẽ phải ghi rõ muốn tài sản nào và với giá bao nhiêu. Do một số bên mua có thể chỉ muốn mảng Web, thậm chí một phần mảng này. Trong khi đó, số khác lại muốn cổ phần của Yahoo trong Alibaba hoặc Yahoo Nhật Bản.
Một số cái tên tiềm năng là Verizon Communications, IAC/InterActiveCorp, TPG và KKR & Co. Sau việc này, CEO Yahoo - Marissa Mayer có thể bị sa thải. Và theo hợp đồng, bà sẽ nhận bồi thường 37 triệu USD.
"Nhiều người mua cho biết họ cảm thấy toàn bộ hồ sơ này rất rối. Vì Yahoo cứ vòng vo, khiến họ không rõ mảng nào đang kiếm ra tiền, và mảng nào thì không", Re/code’s cho biết. Dù vậy, những nhà đầu tư này vẫn giữ ý định mua đại gia công nghệ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

