Rùa già nhất thế giới được tắm lần đầu tiên
Jonathan, con rùa cạn khổng lồ 184 tuổi sống trên đảo St Helena, lần đầu được tắm trước khi diện kiến hoàng gia Anh.
Rùa hồ Gươm thuộc loài rùa hiếm quý nhất thế giới
Tiến sĩ Joe Hollins, bác sĩ thú y trên hòn đảo Anh St Helena ở phía nam Đại Tây Dương, cọ rửa mỗi mảnh mai của Jonathan, làm sạch cặn đen và phân chim trong khi con rùa thảnh thơi nhai cỏ.
Vị bác sĩ chọn xà phòng dùng trong phẫu thuật vì nó không chứa hóa chất ăn da. Ông cũng chú ý sử dụng nhẹ nhàng bàn chải lông mềm và xơ mướp để không làm hỏng mai rùa. Sau khi tắm xong cho Jonathan, Hollins mới nhận ra những vòng tròn cho biết tuổi thọ trên mai rùa đã hoàn toàn biến mất.
Buổi vệ sinh kéo dài hàng tiếng đồng hồ không liên quan đến lý do sức khỏe mà nhằm chuẩn bị cho chuyến viếng thăm của một thành viên hoàng gia Anh vào tháng 5. Hoạt động tắm rửa này diễn ra chỉ vài tháng sau khi Jonathan được nhân viên chăm sóc đưa vào chế độ ăn đặc biệt với lượng calorie cao vì lo ngại sức khỏe của nó suy yếu.
Bác sĩ thú y Hollins đang tắm cho con rùa. Ảnh: The Telegraph.
Là quà tặng dành cho thống đốc đảo, Jonathan, dài 114 cm và cao 60 cm, đã 50 tuổi khi tới St Helena vào cuối thế kỷ 19.
Theo tiến sĩ Hollins, đây là lần tắm đầu tiên của Jonathan. "Nó trông không còn trẻ nữa, nhưng vẻ ngoài của nó khác hẳn sau khi tắm. Màu cơ thể nó sáng hơn hẳn và những cái vòng trên mai nó gần như biến mất hoàn toàn. Trong quá khứ, những người trông coi Jonathan có thái độ khá bàng quan với rùa trên đảo. Do đó, đây có thể là lần đầu tiên nó được tắm sau gần hai thế kỷ", Hollins cho biết.
"Chúng tôi cọ rửa kỹ càng cho Jonathan với hy vọng nó có diện mạo hoàn hảo nhất khi tiếp kiến vị khách hoàng gia. Nó trông sạch sẽ hơn hẳn và có vẻ rất thích tắm. Jonathan đứng yên như tượng khi tôi tắm cho nó. Hy vọng nó sẽ không phải đợi thêm 185 năm nữa cho lần tắm tiếp theo", Hollins nói.
Theo Hollins, Jonathan có vẻ rất thích tắm. Ảnh: The Telegraph.
Trong thời gian sống trên đảo St Helena, con rùa đã chứng kiến 28 thống đốc Anh nhận chức và thoái nhiệm. Trong suốt cuộc đời của Jonathan, tám thành viên hoàng gia từ vua George IV đến nữ hoàng Elizabeth II đã lên ngôi và 51 thủ tướng Anh nhận chức tại số 10 phố Dawning, London. Hiện nay, Jonathan đang chung sống với 4 con rùa khổng lồ khác là David, Emma, Frederika và Myrtle.
Sau cái chết của Harriet, một con rùa Galapagos khổng lồ 175 tuổi, ở Australia năm 2005, Jonathan chính thức được công nhận là động vật sống lâu nhất thế giới trên đất liền.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

