Máy tính bảng lý tưởng cho mùa du lịch cuối năm
Một chiếc máy tính bảng kích cỡ nhỏ gọn, dung lượng pin tốt, độ bền cao cùng nhiều tính năng giải trí là những tiêu chí cần cho thiết bị công nghệ mang theo khi du lịch cuối năm.
Nhỏ gọn, bền bỉ
Phải di chuyển nhiều, hành trang chứa nhiều đồ vật lỉnh kỉnh, vì vậy khi đi du lịch, bạn nên chọn cho mình các thiết bị công nghệ nhỏ gọn và có tính di động cao. Thay vì các notebook hay máy tính bảng kích thước lớn, bạn nên cân nhắc các mẫu máy 7 đến 8 inch để tiết kiệm diện tích trong túi xách, ba lô. Theo tiêu chí đó, bạn có thể lựa chọn các dòng máy ZenPad C (Z170CG), ZenPad 7.0 (Z370CG) hoặc ZenPad 8.0 (Z380KL) từ ASUS để đồng hành bởi thiết kế & trọng lượng nhỏ gọn. Thiết kế giảm tối đa viền màn hình cùng phần gáy hơi lõm giúp dễ dàng cầm nắm ZenPad gọn trong tay bạn như một cuốn sổ nhỏ.
Các mẫu máy tính bảng ZenPad nhỏ gọn là lựa chọn hàng đầu cho các phượt thủ.
Ngoài ra, không loại trừ việc người du lịch phải trải qua các địa hình khác nhau, thời tiết thay đổi. Do đó, ngoài yêu cầu nhỏ gọn, các thiết bị công nghệ còn phải vô cùng bền bỉ với khả năng chống chịu va đập cao. Nắm bắt được điều này, từ lâu các hãng công nghệ đã tích cực nâng cao độ bền cho các sản phẩm của mình. Các thế hệ Nexus 7 đồng hợp tác giữa Google, ASUS sử dụng chất liệu nhựa pha cao su dẻo cho độ bền sản phẩm cao và cực kỳ bám tay cầm, giúp giảm khả năng rơi rớt. Các tablet đời mới thường đi kèm phụ kiện bảo vệ như cover, Clutch...
Pin bền bỉ
Pin luôn là nỗi ám ảnh với nhiều người dùng đặc biệt là trong các chuyến du lịch. Nhu cầu sử dụng tăng cao do cần chụp nhiều ảnh, check-in và chia sẻ thông tin với bạn bè khiến thời gian sử dụng pin nhanh chóng giảm so với thông thường. Thật là phiền phức khi thiết bị của bạn bỗng dưng hết pin khi đang bắt trọn một khung cảnh đẹp hay khi đang thưởng thức một bài nhạc hay trên cung đường phượt nắng vàng ươm, phải không?
Tuy nhiên, với dòng ZenPad mới, người dùng hoàn toàn có thể quên đi nỗi lo này. Ngoài dung lượng pin lớn lên tới 8 giờ, ZenPad còn đi kèm với ốp lưng năng lượng độc đáo PowerCase. Bao bảo vệ kiêm bộ pin dự phòng có dung lượng tới 2.150 mAh cho phép máy có thể sử dụng được 15 tiếng liên tục, tương đương khoảng 3 ngày sử dụng.
Ngoài việc lựa chọn các máy điện thoại thời lượng pin khủng hay có khả năng tiết kiệm pin hiệu quả, bạn cũng không nên bỏ qua các pin sạc dự phòng. ASUS gần đây cũng giới thiệu ZenPower: một phụ kiện năng lượng khá thú vị cho người dùng trẻ. Đây là sạc dự phòng siêu nhỏ gọn với 11 tính năng bảo vệ an toàn cùng dung lượng cực lớn tới 10,050mAh đủ khả năng sạc đầy cả những máy tính bảng cỡ lớn, giúp bạn tràn đầy năng lượng cho những chuyến du lịch khám phá mùa cuối năm. 
Giải trí với loa ngoài trong các bữa tiệc ngoài trời
Để giải trí trên hành trình du lịch, người dùng thường mang theo loa mini để chuyển âm thanh từ máy ra ngoài. Nếu muốn có một bộ tablet & phụ kiện âm thanh đồng bộ, bạn có thể cân nhắc chiếc ZenPad 8.0 (Z380KL), dòng tablet bán kèm Audio Cover, phụ kiện ốp lưng tích hợp bộ loa âm thanh vòm 5.1 để thưởng thức âm thanh mới lạ & chất lượng hơn. Kiểu dáng khá mỏng nhưng âm lượng lớn, âm thanh sâu và tiếng bass khỏe lại có pin hoạt động riêng là lựa chọn tuyệt vời cho các hoạt động văn nghệ khi cắm trại.
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

