Đại gia đi Rolls-Royce Phantom lừa vay gần 200 tỷ đồng
Người lập 6 công ty, chủ mưu tạo hợp đồng kinh doanh khống và thế chấp tài sản giả mạo để vay 184 tỷ đồng vừa bị tuyên án tù chung thân.
TAND Hà Nội ngày 13/1 xác định Hoàng Minh Hiệp, 42 tuổi làm Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần kinh tế Hoàng Gia và Công ty TNHH kim loại Hoàng Gia. Trong năm 2010-2011, Hiệp sử dụng 2 pháp nhân trên để ký hợp đồng tín dụng vay 184 tỷ đồng với PVFC Ngô Quyền (nay là PVCombank). Tài sản đảm bảo là thép, phôi thép (thực tế không có thật hoặc đã bị thế chấp cho ngân hàng khác), 2 bất động sản, ôtô Roll - Royce Phantom trị giá hơn 13 tỷ đồng...
Theo cáo buộc, Hiệp còn lập 4 công ty “ma” và dùng bảo vệ, lái xe, tạp vụ hoặc người thân đứng tên giám đốc nhằm hợp thức hóa thủ tục mua bán thép khống, biên bản giao nhận hàng hóa, hợp đồng thuê kho... trong hợp đồng với PVFC Ngô Quyền.
Khi được giải ngân, Hiệp sử dụng để trả nợ một số ngân hàng và chi phí bảo hiểm, thuê kho...  Hiện, bị cáo còn nợ hơn 152,6 tỷ đồng, không có khả năng thanh toán.
Hiệp (áo xanh), Điệp (ngoài cùng bên phải) và các bị cáo tại toà.
Tòa xác định giúp sức trong phi vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản này có vợ Hiệp là bị cáo Trương Ánh Điệp (giám đốc Công ty Kim loại Hoàng Gia); Nguyễn Thị Mai Hương (43 tuổi, Phó tổng giám đốc Công ty Kinh tế Hoàng Gia); Đặng Ngọc Sơn (36 tuổi, nhân viên kinh doanh) và hai kế toán Vũ Thị Thuận (34 tuổi), Đinh Minh Ngọc (29 tuổi).
Theo cáo buộc, Thuận và Ngọc trực tiếp tạo lập các tài liệu khống về khối tài sản của hai công ty Hoàng Gia. Điệp với tư cách giám đốc biết tài sản không có thật nhưng vẫn ký các hợp đồng khống mua bán thép…  Sơn biết hai công ty Hoàng Gia không có hàng hoá gửi trong một kho bãi nhưng vẫn dẫn nhân viên ngân hàng tới thẩm định.
Một số cán bộ và nhân viên của PVFC Ngô Quyền tham gia tiếp nhận, thẩm định hồ sơ vay vốn, ký duyệt giải ngân không bị xử lý hình sự với lý do đã có nhiều biện pháp nhằm hạn chế hậu quả, chủ động tố giác sự việc tới cơ quan công an.
Tại phiên tòa, Hiệp thừa nhận hành vi song không nhận chiếm đoạt tiền của PVFC, việc lập hồ sơ vay vốn nhằm luân chuyển dòng tiền. Điệp khai không tham gia vào hoạt động của công ty.
Sau hai ngày xét xử, tòa tuyên phạt Hiệp án tù chung thân, Điệp lĩnh 20 năm. 4 bị cáo còn lại từ 12 đến 17 năm tù.
chủ tịch hội đồng quản trị lừa đảo ngân hàng trăm tỷ toà án xét xử tuyên phạt tù chung thân ôtô Roll Royce Phantom
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

