Học sinh tìm hiểu văn hóa dân tộc tại trại hè
Các em được mặt trang phục truyền thống của mỗi dân tộc, tham gia trò chơi dân gian, những hoạt động tập thể vui nhộn...
“Trại hè Vui cùng em” tại Trường Quốc tế Á Châu.
Trại hè Asian School được thiết kế dựa trên ý tưởng tái hiện 3 vùng miền văn hóa Bắc - Trung - Nam.
Theo đó, học sinh hóa thân thành công dân của từng vùng miền qua trang phục truyền thống và tham gia vào các hoạt động tập thể, các trò chơi dân gian… Những hoạt động này không chỉ giúp các em vui chơi, thư giãn, phát triển khả năng tư duy, sáng tạo, sự khéo léo mà còn là cơ hội để các bạn nhỏ hiểu thêm về văn hóa truyền thống, tình yêu quê hương, đất nước và lòng tự hào dân tộc.
Ngoài ra, trong suốt quá trình tham gia trại hè , học sinh được phát huy năng khiếu và phẩm chất cá nhân thông qua các cuộc thi hấp dẫn mang tính nhân văn như thi cắm hoa, thiết kế và trình diễn thời trang vì môi trường…
Cô Nguyễn Thị Vỹ Hạ - Giám đốc bộ phận Mỹ thuật, trưởng ban tổ chức trại hè chia sẻ: “Các hoạt động diễn ra trong trại hè nhằm vun đắp và nuôi dưỡng những phẩm chất tốt đẹp trong học sinh. Các giá trị đạo đức được nhà trường lồng ghép vào chương trình học chính khóa và thông qua các hoạt động ngoại khóa để học sinh từng bước tích lũy các kỹ năng cần thiết”.
Tại Trường Quốc tế Á Châu , giáo dục đạo đức, kỹ năng còn được thực hiện thông qua nhiều hoạt động mang tính trải nghiệm bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh. Chẳng hạn như như hoạt động rèn nề nếp lễ nghĩa hàng tháng, lễ hội truyền thống, các tiết học kỹ năng thực tế ngoài trời, hoạt động từ thiện, dã ngoại khám phá, trải nghiệm thực tế cuộc sống, lễ dâng hương tri ân công lao các bậc tiền nhân, thầy cô, cha mẹ…
Học sinh Trường Quốc tế Á Châu học bán trú, buổi sáng học chương trình tiểu học và THPT của Bộ Giáo dục và Đào tạo, buổi chiều học chương trình tiếng Anh quốc tế được thiết kế theo tiêu chuẩn phổ thông của Anh và Mỹ. Do vậy, các em có trình độ tiếng Anh và kiến thức khoa học tương đương với học sinh các nước phát triển. Tỷ lệ học sinh tốt nghiệp THPT đạt tỷ lệ cao. Hơn 87% học sinh tốt nghiệp trường đang theo học bậc đại học, cao đẳng tại các trường đại học Việt Nam và nước ngoài.
Bậc tiểu học Trường quốc tế Á Châu tuyển thẳng lớp một; các lớp khác xét tuyển dựa trên kết quả học tập và hạnh kiểm, đồng thời kiểm tra môn tiếng Anh để xét cấp độ theo học chương trình tiếng Anh quốc tế. Bậc trung học tuyển thẳng học sinh tốt nghiệp lớp 5 bậc tiểu học IPS.
Đối với học sinh đầu cấp lớp 6, lớp 10 và các lớp khác, xét tuyển dựa trên kết quả học tập và hạnh kiểm, đồng thời kiểm tra môn tiếng Anh để xét cấp độ theo học chương trình tiếng Anh quốc tế.
Trường Quốc tế Á Châu (177 Bis Cao Thắng, phường 12, quận 10, TP HCM, điện thoại 08 38680270 – 38680260 hoặc website .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

