Phim 'Lật mặt 2' có cảnh phóng môtô từ máy bay xuống đất
Lý Hải tiết lộ cảnh quay hành động mạo hiểm trong phim mới khiến anh nhiều lần thót tim khi quay. 
Lý Hải phá nát ôtô để quay 'Lật mặt 2'  /  Lý Hải đưa gia đình du lịch Australia
Mới đây, đoạn video dài gần hai phút ghi lại những pha hành động nguy hiểm được êkíp sản xuất phim tung ra, gây tò mò cho khán giả. Hình ảnh của các nam diễn viên chính mạnh mẽ và nổi bật với những màn võ thuật, hành động. Trong đó có màn phóng môtô từ máy bay xuống đất, rượt đuổi trên địa hình hiểm trở của Lý Hải.
Nam ca sĩ chia sẻ cảnh này khá mạo hiểm nhưng anh tự diễn chứ không có diễn viên đóng thế. Anh chia sẻ: "Đây là cảnh mà tôi thích nhất. Tôi chưa thấy trong phim Việt bao giờ. Phân đoạn này cũng khiến tôi có cảm giác thót tim mấy lần". Ở một phân đoạn khác, khi thực hiện cảnh rượt đuổi xe với tốc độ cao, Lý Hải từng bị  rạn  xương sườn. 
Ngoài ra, nam ca sĩ có màn đụng độ với Hiếu Nguyễn trên chiếc xe tải đang di chuyển. Nam ca sĩ không ngần ngại đầu tư một chiếc xe hiệu Mitsubishi Lancer để phục vụ cho cảnh quay rượt đuổi giữa cảnh sát và tội phạm.
Trong phim, Lý Hải đảm nhận vai Trung - một cascadeur chuyên nghiệp. Anh luôn xả thân cho vai diễn dù không ít lần gặp tai nạn nguy hiểm trên phim trường. Lòng yêu nghề, sự chính trực của anh khiến em trai - Thành - yêu quý và quyết định cùng anh theo đuổi công việc này.
Lý Hải và Quốc Thuận trong một cảnh rượt đuổi trên môtô.
Phim còn có sự tham gia của các diễn viên Khả Ngân, Quốc Thuận, Phi Phụng, Mai Huỳnh, Nguyễn Sanh, Thanh Thức, nghệ sĩ hài Hoàng Sơn, Tiết Cương...
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

