Kinh nghiệm mua hàng outlet tại Mỹ của hướng dẫn viên
Nếu các chương trình tham quan Mỹ khởi hành từ bờ Đông sang Tây tốt nhất bạn nên dành thời gian và ngân sách mua sắm bên bờ Tây vì thuế hàng hoá ở đây lúc nào cũng thấp hơn.
Mẹo mua sắm như người bản xứ ở Hong Kong   /   Hẹn hò mua sắm cùng ngôi sao K-pop
Mỹ luôn được mệnh danh là "thiên đường mua sắm". Hàng hoá ở đây tràn ngập, giá mềm và chất lượng được kiểm soát chặt chẽ bởi những quy định nghiêm ngặt. Khách du lịch từ Việt Nam thường kháo nhau mua hàng hoá ở outlet là sự lựa chọn đúng đắn nhất nhưng không phải ai cũng hiểu rõ về khái niệm outlet. Bài viết này là kinh nghiệm của anh Tommy Phạm Vũ khi mua sắm tại các cửa hàng outlet ở Mỹ và các chương trình du lịch đang phổ biến tại Việt Nam.
Outlet là gì
Tại Mỹ, outlet được hiểu là các cửa hàng bán lẻ trực tiếp sản phẩm do chính công ty sản xuất ra đến thẳng tay người tiêu dùng, không qua các cửa hàng trung gian hay đại lý phân phối trong các mall, siêu thị... Chính vì thế, ai cũng dễ dàng nhận ra sản phẩm trong các cửa hàng outlet đều là hàng hiệu, nhưng giá bán bao giờ cũng rẻ hơn so với giá ở các cửa hàng bình thường từ 30% trở lên.
Vào những dịp như lễ Tạ ơn, Giáng sinh, Phục sinh, hoặc cuối mùa như tháng 4 (mùa xuân), tháng 8 (hè chuyển sang thu), tháng 11 (thu chuyển sang đông)… đa số cửa hàng trong những khu outlet thường có thêm các chương trình giảm giá đặc biệt hơn nữa, có khi đến 70 - 80% giá gốc của sản phẩm hoặc BOGO (Buy One Get One - Mua một tặng một).
Sản phẩm được bán tại các cửa hàng outlet cũng rất đa dạng về chủng loại từ mắt kính, vali, quần áo, giày dép hiệu Coach, Calvin Klein, Tommy Hilfiger, Gymboree, J.Crew, Lacoste, Levi's, Nike, Polo Ralph Lauren, Tumi, Bally, Salvatore Ferragamo, Samsonite, Kate Spade, Micheal Kors và Sunglass Hut... cho tới hàng điện tử như Bose, Altec Lansing; thực phẩm chức năng như GNC, Vitamin World… hay các sản phẩm làm bếp như nồi niêu, xoong chảo...
Dù giá rẻ hơn so với mua sắm ở các trung tâm nhưng sản phẩm thời trang được bán tại các outlet thường lỗi mốt (out of date) hoặc bán theo mùa. Do đó, chủng loại thường không phong phú bằng các cửa hiệu thông thường (store) hoặc các nhà phân phối lớn (mall) như Macy’s, Nordstrom, Sears…
Việc đi mua sắm ở outlet còn tùy thuộc vào sự khó tính hay không của người mua sắm. Hoặc là người mua sẽ cảm thấy khó chịu về những chiếc áo sao chẳng giống nhau y đúc. Hoặc sẽ cảm thấy sung sướng khi tiết kiệm được tới 60% giá tiền vì mua được chiếc áo cùng nhãn hiệu so với giá gốc hay sản phẩm cùng loại được nhập khẩu, bán tại Việt Nam. Tôi từng mua chiếc áo Lacoste tại Tanger Outlet mall với giá 45 USD, còn chiếc cùng loại đang bán tại Việt Nam có giá hơn 4 triệu đồng. Dĩ nhiên, hàng khuyến mãi thường thiếu size hoặc thiếu các màu mình thích.
Mẹo mua hàng outlet
Với các chương trình tour thông thường khám phá Đông - Tây nước Mỹ đang được chào bán tại Việt Nam, việc thiết kế chương trình mua sắm tại các outlet được xem như phần không thể thiếu để khách hàng được thoả mãn nhu cầu shopping. Bên bờ Đông có Woodbury Commons (cách trung tâm New York hơn một tiếng lái xe), Jersey gardens (cách trung tâm New York 45 phút lái xe). Ở bờ Tây, các điểm mua sắm thuận tiện hơn rất nhiều như Tanger outlet (trên đường freeway từ Los Angeles đi Las Vegas), Citadel outlet (freeway 5, cách trung tâm Los Angeles 30 phút lái xe) hay North Premium Outler tại Las Vegas… Các outlet này hầu như giống nhau đến 70% về cách thiết kế, giá cả và mặt hàng.
Nếu các chương trình tham quan Mỹ khởi hành từ bờ Đông sang Tây tốt nhất du khách nên để dành thời gian và ngân sách mua sắm bên bờ Tây vì thuế hàng hoá ở đây lúc nào cũng thấp hơn. Ngoài ra, du khách không phải mang theo hành lý cồng kềnh khi phải bay một chặng nội địa Mỹ.
Cũng theo kinh nghiệm của tôi, trên đường di chuyển từ Los Angeles đi Las Vegas, du khách hãy dành thời gian khoảng 2 tiếng tham quan và mua sắm tại Tanger outlet thuộc địa phận Barstow, bang California. Với vị trí nằm trên trục lộ freeway chính và 4 mặt đều là sa mạc khô cằn nhưng không vì thế mà Tanger outlet lại thiếu sự sầm uất. Ở đây rất đông người mua sắm do giá cả thấp hơn so với các outlet khác. Đặc biệt Tanger Outler Barstow còn kích thích khách du lịch mua sắm bằng cách giảm thêm 10% nếu đi theo các chương trình du lịch và có thẻ vip được đăng ký tại quầy thông tin và hỗ trợ khách du lịch.
Độc giả: Tommy Vũ Phạm
Bài viết do Kim Anh biên tập
Theo chân những người mua sắm khắp hành tinh
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

