Bà mẹ trẻ chụp ảnh con trai bệnh Down trong lồng giặt để đùa vui
Đăng bức ảnh con trai 2 tuổi bệnh Down cuộn tròn trong lồng máy giặt, bà mẹ người Scotland nhận nhiều chỉ trích từ hàng xóm và cộng đồng mạng.
Phương pháp yoga nhúng trẻ sơ sinh trong xô nước gây phẫn nộ  /  Ông bố quyết không từ bỏ con trai bệnh Down mặc vợ ly hôn
Trong bức ảnh được bà mẹ 21 tuổi Courney Stewart đăng lên Facebook ngày 16/7, có một bàn tay người lớn giữ cánh cửa lồng giặt, bên trong là bé trai đang cuộn tròn. Bà mẹ cho biết, con trai “rất thích máy giặt” và nói thêm rằng đây chỉ là một trò đùa.
Hình ảnh bé trai 2 tuổi trong máy giặt được mẹ đăng lên Facebook đã khiến cộng đồng phẫn nộ. Bên phải là bà mẹ Courney Stewart. Ảnh: Telegraph
Hàng xóm đã báo sự việc cho cảnh sát vì lo ngại sự an toàn của đứa trẻ. “Thật khủng khiếp. Bất kỳ ai, đó là chưa kể một người làm cha mẹ, chụp tấm ảnh như thế và đăng lên Facebook để cho vui thật không thể nào tin được. Chẳng trách mọi người lại giận dữ tới như vậy”, một trong những hàng xóm của Stewart tại Erksine, Rendfrewshire, Scotland, trả lời tờ Daily Record. Người hàng xóm cũng kể rằng cả thị trấn đang bàn tán về sự việc bởi mọi người đều bị sốc.
Về phần mình, Stewart chỉ trích những người đã báo tin cho cảnh sát và gọi hành động đó là “nực cười”. Theo bà mẹ, cậu bé, trông bé nhỏ hơn so với tuổi, tự động trèo vào máy giặt theo ý muốn của mình.
“Rõ ràng trong bức hình thằng bé đang cười. Do vậy tôi không thể hiểu vì sao mọi người lại phản ứng như vậy. Họ nghĩ tôi đang định làm gì? Bấm nút giặt để bé xoay tròn ư?”, bà mẹ tỏ vẻ tức giận phân trần. Stewart cho biết, con trai rất yêu thích máy giặt và bất cứ ai quen biết cậu bé đều hiểu điều này.  
Sau khi sự việc được trình báo, bà mẹ đã gỡ tấm hình trên Facebook. Hai nhân viên cảnh sát tới nhà thẩm vấn cô khoảng một tiếng đồng hồ trước khi rời đi và không có lệnh bắt giữ. Một nữ phát ngôn viên cho biết, nhà chức trách đã nói chuyện với bà mẹ và tư vấn cho cô. “Lực lượng cảnh sát cũng kiểm tra về điều kiện chăm sóc trẻ em của bà mẹ này”, nữ phát ngôn viên nhấn mạnh.
Không chỉ nhận nhiều lời chỉ trích và bị cảnh sát viếng thăm, hành động nông nổi này còn khiến bà mẹ bị một người lạ mặt tấn công.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

