Các bệnh  
Bộ Y tế cảnh báo nạn bắt cóc trẻ sơ sinh ở bệnh viện
Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em (Bộ Y tế) vừa yêu cầu các Sở Y tế cảnh giác với người bệnh về tình trạng nhiều vụ bắt cóc và buôn bán trẻ sơ sinh ngay trong bệnh viện. 
Bệnh viện đánh mất thi thể bé sơ sinh  /  Bác sĩ bị nghi tráo đổi trẻ sơ sinh
Bà Lưu Thị Hồng, Vụ trưởng Chăm sóc sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em cho biết thời gian qua, tại một số cơ sở y tế tỉnh, thành phố trên cả nước đã xảy ra nhiều vụ kẻ xấu trà trộn vào viện bắt cóc trẻ sơ sinh với nhiều mục đích khác nhau, trong đó có buôn bán trẻ. 
Hiện Bộ chưa có thống kê chính thức, song ghi nhận đã có hàng chục vụ bắt cóc trẻ sơ sinh ngay trong phòng hộ sinh. Điển hình như vụ Nguyễn Thị Bích Trâm giả dạng thân nhân lẻn vào Bệnh viện quận 7, TP HCM, bắt cóc bé trai mới sinh được một ngày. Điều tra cho thấy Trâm liên quan đến đường dây mua bán trẻ em cực lớn tại Sài Gòn, chỉ trong thời gian ngắn nhóm đối tương đã thực hiện trót lọt 20 vụ. Một trường hợp khác là  Nguyễn Thị Lệ  đã bị bắt và lãnh án 10 năm tù vì hành vi giả làm nhân viên y tế bắt cóc bé trai sơ sinh tại Bệnh viện phụ sản trung ương. 
Một số chuyên gia nghiên cứu về y tế cộng đồng tại Việt Nam cho rằng để xảy ra tình trạng trên, phần lớn do lỗ hổng an ninh ở các cơ sở y tế. Hiện nay tại nhiều bệnh viện phụ sản, việc quản lý trẻ sơ sinh chưa được quan tâm đặc biệt, quy trình xuất viện chưa được kiểm soát chặt, dẫn đến người không phải thân nhân, không có giấy tờ vẫn có thể đưa trẻ ra khỏi phòng. Thực trạng này có nguyên nhân sâu xa từ vấn nạn quá tải, quy trình bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân còn nhiều bất cập, ngay cả nhân viên y tế cùng bệnh viện cũng không biết hết mặt nhau, chưa kể một lượng lớn sinh viên thực tập cũng mặc áo nhân viên... Đại diện Bộ cho rằng đây là cơ hội để kẻ gian len lỏi vào bắt cóc trẻ. 
Hầu hết mô hình thiết kế bệnh viện phụ sản với phòng nội trú của bệnh nhi nằm phía trong, phòng bác sĩ và hộ lý ở ngay bên ngoài, nhưng không phải lúc nào các y bác sĩ cũng mở cửa để nhìn xem có gia đình nào bế trẻ đi đâu không. Trong khi đó ở một số bệnh viện đa khoa, phòng bác sĩ hộ lý và phòng nội trú của sản phụ cùng bé sơ sinh không gần nhau thì việc theo dõi trẻ càng khó khăn hơn. Bên cạnh đó, lực lượng bảo vệ mỏng, tinh thần cảnh giác của người dân chưa cao, bệnh viện nhiều cổng ra vào, tình hình xã hội phức tạp gây không ít khó khăn cho công tác an ninh, khó phát hiện kẻ gian giả danh bác sĩ, y tá để lừa đảo người nhà, bệnh nhân. 
Vụ trưởng Chăm sóc sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em yêu cầu các Sở Y tế tăng cường kiểm tra, giám sát đối với các cơ sở y tế trên địa bàn để chấn chỉnh việc thực hiện quy chế chuyên môn, quy chế bệnh viện. Các cơ sở y tế cần tăng cường công tác bảo vệ an ninh, phát hiện, phối hợp xử lý kịp thời các hành vi xâm hại trẻ sơ sinh. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

