Các bệnh  
Nửa triệu người mắc bệnh hô hấp do khói mù Indonesia
Theo báo cáo của chính phủ Indonesia, 19 người chết và khoảng 500.000 người mắc các bệnh đường hô hấp do khói mù từ các đám cháy rừng nước này.
Sương mù khô dễ gây bệnh hô hấp và dị ứng  /  Môi trường sống bị ô nhiễm hủy hoại sức khỏe ra sao
Một người phụ nữ cùng con đi qua cây cầu ở thành phố Palangkaraya thuộc tỉnh Kalimantan, xung quanh bị bao phủ bởi đám khói vàng độc hại. Ảnh: Asiaone.
Asiaone đưa tin, khói mù ở Indonesia ảnh hưởng đến khu vực Đông Nam Á, buộc nhiều trường học phải đóng cửa, các chuyến bay bị trì hoãn, một số sự kiện quốc tế bị hủy bỏ và gây ra những vấn đề sức khỏe đáng lo ngại.
Ước tính có khoảng nửa triệu người mắc các bệnh về đường hô hấp sau khi các đám cháy diễn ra vào tháng 7. Cơ quan Thảm họa Indonesia cho biết 10 người đã chết, nhưng Bộ trưởng Xã hội nước này là Khofifah Indar Parawansa khẳng định số ca tử vong lên đến 19. Các nạn nhân đều ở Sumantra và Kalimantan, hai khu vực bị cháy do người dân muốn dọn dẹp đất đai một cách nhanh chóng và rẻ tiền.
Các chuyên gia cho rằng tình trạng nhiễm độc khói mù sẽ ngày càng tệ hơn do tác động của hiện tượng El Nino và có thể gây ra thảm họa môi trường chưa từng có.
TP HCM và các tỉnh phía Nam thời gian qua cũng xuất hiện hiện tượng mù khô do ảnh hưởng của khói cháy rừng Indonesia. Sương mù dày đặc ở nhiều nơi từ sáng sớm đến giữa buổi chiều vẫn chưa tan. Các chuyên gia cảnh báo mù khô gây nhiều vấn đề về hô hấp nên khuyến cáo người dân ra đường đội mũ, mang khẩu trang che chắn cẩn thận. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

