Syria tố khủng bố xâm nhập từ Thổ Nhĩ Kỳ
Truyền thông Syria hôm qua cho biết các phần tử khủng bố đi vào lãnh thổ nước này từ Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời công bố video để chứng minh.
Thổ Nhĩ Kỳ bỏ tù nhóm buôn người khiến cậu bé Syria chết đuối   /   Bảo mẫu chặt đầu bé gái để trả thù Nga không kích Syria
Đoạn video dài khoảng 20 giây, dường như là hình ảnh từ vệ tinh, cho thấy nhiều phương tiện đi vào một con đường có nhiều cây bao quanh, có thể là miền bắc Syria.
"Các phần tử khủng bố từ Thổ Nhĩ Kỳ vượt qua biên giới vào Syria", hãng thông tấn quốc gia Syria SANA cho biết.
Đoạn video được công bố vào thời điểm căng thẳng ở miền bắc Syria đang ở mức cao. Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bị tố nã pháo vào các vị trí của Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd gần tỉnh al-Qamishli, Syria.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục nã pháo lực lượng người Kurd ở Syria, cản trở họ tấn công Mặt trận Nusra, có liên hệ với al-Qaeda, đồng thời cáo buộc Ankara đưa hàng tiếp tế vào những khu vực nhóm phiến quân kiểm soát gần biên giới.
"Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tấn công chúng tôi 7 lần trong tháng 2", YPG cho biết trong một thông báo. Các đợt tấn công, sử dụng pháo hạng nặng, đã ảnh hưởng đến dân thường, làm hai người thiệt mạng.
Người Kurd, chính phủ Syria và Nga đều cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ hỗ trợ Mặt trận Nusra cùng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Hai nhóm phiến quân này không được bao gồm trong thỏa thuận ngừng bắn đang triển khai ở Syria, tức là các đợt tấn công nhằm vào chúng được phép diễn ra.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

