'Vụ trộm thế kỷ' ăn cắp đá lát đường ở Moldova
Một người đàn ông Moldova bị camera an ninh "bắt quả tang" ăn trộm đá lát đường. Người dân nước này gọi đây là "vụ trộm thế kỷ".
Trộm đột nhập nhà hàng, tự nấu đồ ăn   /   Choàng ga trải giường đi ăn trộm ở New Zealand
Theo BBC, vụ việc xảy ra tại Stefan cel Mare, con phố nhộn nhịp ở thủ đô Chisinau, Cộng hòa Moldova thuộc châu Âu. Đoạn video được Krujca Mednaea, một kênh tin tức mạng đăng trên Facebook hôm 19/4, thu hút hơn 350.000 lượt xem. 
Một người đàn ông dừng xe trên vỉa hè, lấy trộm đá lát đường, tạm dừng khi có người đi qua rồi lại tiếp tục công việc. Dường như có một người nữa ngồi trong ôtô, xem chừng cho người ăn trộm.
Nhiều ý kiến bình luận cho rằng, sự việc phản ánh cuộc khủng hoảng kinh tế và chính trị cả nước đang phải đối mặt. Một số người so sánh hành vi trộm đá lát đường với vụ gian lận năm 2014, theo đó, một tỷ USD trong ba ngân hàng Moldova đã "bốc hơi".
"Người ta đang ăn cắp mọi thứ có thể, có người thì ăn cắp hàng tỷ đồng, có người lại ăn cắp cả vỉa hè", một người bình luận trên Facebook.
Một người khác gọi đây là "vụ trộm thế kỷ", trong khi một người khác đùa rằng người đàn ông này có lẽ chỉ đang dự trữ gạch cho cuộc biểu tình chống chính phủ sắp diễn ra cuối tháng này.
Một nghi phạm đã bị cảnh sát bắt giữ, và đối mặt với án phạt 100 USD nếu bị kết tội. Ngoài ra, anh ta cũng phải trả chi phí sửa chữa vỉa hè.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

