Du khách đổ xô lên Fansipan bằng cáp treo
Riêng mùng 4 Tết, hơn 5.000 vé đã được bán ra phục vụ nhu cầu du xuân và trải nghiệm cáp treo 3 dây hiện đại nhất vừa được khánh thành tại Sa Pa.
Đặt chân lên đỉnh Fansipan trưa 11/2, Nguyễn Thu Thảo đến từ Nha Trang nhanh chóng chụp ảnh và khoe với bạn bè trên trang cá nhân. Thảo cho biết chị và gia đình đến Sa Pa (Lào Cai) từ mùng 3 Tết để sáng hôm sau có thể trải nghiệm tuyến cáp treo mới. Lần đầu chinh phục nóc nhà Đông Dương, lại đi bằng cáp treo 3 dây hiện đại nhất thế giới, Thảo không khỏi phấn khích trước khung cảnh ngoạn mục nơi đây.
Tuy nhiên, chị khá bất ngờ trước cảnh đông đúc, nhộn nhịp của hàng trăm người đứng bao quanh bục inox gắn mốc 3.143 m. “Vì quá đông nên chụp ảnh khó đẹp được. Mình chụp rất nhiều mới chọn được vài tấm”, Thảo chia sẻ.
Là người thích đi du lịch, anh Minh Phúc (Hà Nội) cũng chọn Sa Pa cho chuyến xuất hành đầu năm nay để “mục sở thị” tuyến cáp treo là chủ đề gây tranh cãi bấy lâu nay. Có mặt tại thị trấn từ sáng mùng 4, anh cho biết thời tiết phố núi lạnh nhưng nắng gắt nên rất dễ mệt. Dù vậy, anh và cả gia đình vẫn rất hào hứng mua vé đi cáp treo.
Quá đông khách để có thể chụp ảnh riêng với cột mốc. Ảnh: Thu Thảo
Từ trên cao nhìn xuống, phong cảnh thiên nhiên nơi đây không đẹp như lần trước anh đến bởi nhiều cây cối bị gãy, chết do đợt tuyết vừa qua. Tuyến cáp treo vừa mới khánh thành, nhiều hạng mục vẫn chưa hoàn thiện nên với anh, hành trình trải nghiệm vẫn chưa được như kỳ vọng. “Tuy nhiên được đặt chân lên đỉnh Fansipan dịp đầu năm cũng là điều đáng nhớ”, anh Phúc bày tỏ.
Theo chị Đoàn Thị Quyên, Công ty TNHH Dịch vụ Du lịch Cáp treo Fansipan Sa Pa, ngay từ mùng 1 Tết, nhiều gia đình và các bạn trẻ trong và ngoài tỉnh Lào Cai đã mua vé trải nghiệm cáp treo lên đỉnh Fansipan. Lượng khách đông dần từ mùng 3 Tết và đến mùng 4 tăng cao đột biến. “Ngày mùng 3, hơn 1.000 vé được bán ra. Riêng sáng mùng 4 là hơn 5.000 vé”, chị Quyên cho biết.
Một người dân ở Sa Pa cho hay, mọi năm từ mùng 2 Tết thị trấn đã nhộn nhịp khách tham quan nhưng năm nay nghỉ dài ngày nên lượng người đổ đến muộn hơn, khách đông dần từ mùng 3 Tết và cao điểm là mùng 4. Các ngã ba, ngã tư thường xuyên tắc bởi quá nhiều ôtô. Nhiều quán hàng ăn, người xếp thành hàng dài.
“Dịp này Sa Pa chủ yếu đón khách từ các tỉnh khác, còn khách quốc tế ít hơn”, anh này nói thêm.
Lượng khách tăng cao nhưng hiện tại chưa xảy ra tình trạng “cháy phòng”. Một chủ khách sạn tại Sa Pa cho biết khách rút kinh nghiệm từ những lần trước nên đã đặt phòng sớm, hoặc chọn nghỉ rải rác từ thành phố Lào Cai. Tại đây cũng mở thêm nhiều dịch vụ khách sạn, nhà nghỉ và phòng homestay nên khách có nhiều lựa chọn. “Các khách sạn đều niêm yết giá và cho thuê đúng như niêm yết. Phòng của tôi là 800.000 đồng, dịch vụ tốt nên tôi khá hài lòng”, Thu Thảo kể.
Tuy nhiên, các hàng quán phục vụ ăn uống lại rơi vào tình trạng quá tải. Anh Minh  Phúc cho biết cả gia đình phải rất khó khăn mới tìm được bàn trong một nhà hàng để ăn trưa, sau đó phải đợi “dài cổ” để được phục vụ và chờ cả nửa tiếng để thanh toán.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

