Chuyên gia ANZ: Việt Nam có thể phá giá tiền đồng thêm 5-7%
Ngân hàng ANZ dự báo tỷ giá VND/USD sẽ lên 23.900 đồng vào cuối năm 2016 và 24.000 đồng đầu năm 2017.
ANZ: Niềm tin người tiêu dùng Việt Nam tăng mạnh  /  ANZ: Tỷ giá tăng không quá 5,1% năm nay
Theo báo cáo của Ngân hàng ANZ công bố ngày 4/11, dự trữ ngoại hối của Việt Nam năm 2015 dự báo đạt gần 35 tỷ USD, cao hơn so với năm ngoái, nhưng do giá trị nhập khẩu mở rộng, khoản tiền này sẽ không đạt chỉ tiêu 12 tuần nhập khẩu trong năm nay. "Đây là một mức khá thấp", ông Glenn Maguire - Kinh tế trưởng của Ngân hàng ANZ khu vực Nam Á, Đông Nam Á và Thái Bình Dương chia sẻ.
Ông Glenn Maguire cho rằng Việt Nam không thể đạt cùng lúc nhiều mục tiêu.
Trao đổi với VnExpress, ông Maguire cho hay Việt Nam không thể đạt được tất cả mục đích cùng lúc, bởi đang có một số chỉ tiêu đi tới giới hạn. Ví dụ thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trở thành trụ đỡ cho tăng trưởng, song lại đẩy nhu cầu nhập khẩu tăng lên, gây thâm hụt thương mại.
Ông khuyến nghị Việt Nam nên điều chỉnh lại một số chỉ tiêu, trong đó có dự trữ ngoại hối trên số tuần nhập khẩu và tiếp tục phá giá tiền đồng. "Trong 12 tháng tới, Việt Nam có thể phá giá thêm 2 lần nữa, tùy theo quyết định của Ngân hàng Nhà nước. Đồng tiền Việt Nam có thể mất giá thêm 5-7%", ông nói.
Theo dự báo, tỷ giá VND/USD quý IV/2015 ở mức 22.750 đồng, tăng lên mức 23.900 đồng vào cuối năm 2016 và 24.000 đồng vào quý I/2017. "Nếu cần cho phép điều chỉnh tỷ giá để phản ánh thực tế trong thanh toán ngoại hối, tỷ giá sẽ bình ổn thương mại quốc tế để trở lại bền vững. Tuy nhiên, nếu việc phá giá tiền đồng bị giới hạn ở mức 2% một năm tại thời điểm cán cân vãng lai thâm hụt, thì rủi ro khô kiệt dự trữ ngoại hối chính thức sẽ quay trở lại", ANZ cho hay.
Chuyên gia của nhà băng ngoại cũng nhận định lạm phát sẽ ở mức trung bình 1% trong năm 2015 và 2,8% trong năm 2016. Với việc lạm phát đang giảm nhiệt, Việt Nam vẫn còn dư địa để tiếp tục hạ lãi suất.
Đánh giá toàn cảnh, ông Maguire cho biết Việt Nam là một ánh sáng hiếm hoi trong bức tranh ảm đạm của hầu hết các nền kinh tế mới nổi, khi xuất và nhập khẩu đều tăng trưởng khích lệ, cơ cấu xuất khẩu đa dạng. Điều này khiến ANZ nâng dự báo tăng trưởng Việt Nam lên 6,8% cho cả năm và 6,9% cho năm 2016, so với dự báo trước đây là 6,5%. Năm 2017, mức tăng trưởng thậm chí có thể lên 7-7,5%.
"Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu còn nhiều điều bất định, chúng tôi tự tin Việt Nam là một trong ba nền kinh tế may mắn nhất trong châu Á có thể tăng trưởng sáng sủa hơn", ông nhận xét.
Liên quan đến việc Chính phủ đề xuất phát hành 3 tỷ USD trái phiếu ngoại tệ, đại diện của ANZ nhận xét nhiều nhà đầu tư nước ngoài sẽ chú ý đến động thái này khi kinh tế Việt Nam thể hiện xu hướng tăng trưởng vững vàng, nợ công được kiểm soát... 
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

