Nghệ An cảnh báo tình trạng bắt cóc trẻ em
Công an các xã được lệnh tăng cường tuyên truyền qua loa phóng thanh về thủ đoạn bắt cóc trẻ em, tăng cường kiểm tra các nhà nghỉ, khách sạn.
Công an huyện Tương Dương (Nghệ An) vừa ra thông báo gửi đến các xã, thị trấn trên địa bàn về việc phòng ngừa tội phạm bắt cóc trẻ em.
Theo cơ quan điều tra, 14/4 tại thị trấn Hòa Bình, một bé 3 tuổi khi đang tiểu tiện ở lề đường đã bị một kẻ lao đến bế đi. Gia đình phát hiện đuổi theo, kẻ này bỏ lại đứa trẻ để bỏ chạy thoát thân. Cũng trong hôm đó, tại xã Xá Lượng có một bé 5 tuổi bị mất tích. Việc truy tìm hiện vẫn chưa có kết quả.
Theo lời kể của chị Lìn Thị Nguyên (mẹ kế của bé gái 5 tuổi), bé hay được người trong bản đón qua nhà chơi, rồi ăn uống ngủ lại. Hôm đó không thấy con về, chị đi tìm nhưng không thấy... 
Qua hai vụ trên, Công an huyện Tương Dương yêu cầu công an các xã, thị trấn tuyên truyền qua loa phóng thanh cho người dân hiểu rõ về thủ đoạn bắt cóc trẻ em, tăng cường kiểm tra người cư trú cùng kiểm tra hành chính các khách sạn, nhà nghỉ...
Trước đó, trường mầm non xã Diễn Thọ (huyện Diễn Châu) đã dán thông báo đề phòng bắt cóc trẻ em tại bản tin của trường với nội dung đề cập việc trên địa bàn có một số kẻ giả danh người đi mua bán tóc, đồ vặt, ông nội, bà ngoại để bắt cóc trẻ em. Nhà trường đề nghị phụ huynh không nhờ người đi đón hộ, cô giáo chỉ trả trẻ cho ông bà (nội - ngoại) và bố mẹ các cháu, anh chị em ruột trên 18 tuổi...
Theo nhà trường, do Phòng Giáo dục huyện Diễn Châu thông báo ở xã Diễn Lâm có trường hợp suýt bị bắt cóc nên ban giám hiệu quyết định ra thông báo để phụ huynh, các cô giáo nâng cao cảnh giác.
*  Bé trai 11 tuổi bị kẻ bắt cóc sát hại ở đồi dương
Bắt cóc trẻ em
bắt cóc trẻ em dán thông báo điều tra vụ mất tích mẹ mìn khách sạn nhà nghỉ Nghệ An
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

