Sở Giáo dục TP HCM: 'Không có cái gọi là quỹ phụ huynh'
Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho rằng ban liên lạc cha mẹ được lập ra để liên kết giữa nhà trường và phụ huynh, không nhằm để lập quỹ.
Ngôi trường mỗi lớp phải đóng quỹ 160 triệu đồng
Ngày 29/9, liên quan đến việc hội phụ huynh một số lớp trường tiểu học Võ Thị Sáu (quận 7, TP HCM) đứng ra thu mỗi phụ huynh 3,4 triệu đồng tiền quỹ, Chánh văn phòng Sở Giáo dục TP HCM Đỗ Minh Hoàng cho biết Sở đang chờ báo cáo cụ thể của quận, sau đó sẽ có hướng xử lý.
"Về nguyên tắc không có cái gọi là quỹ phụ huynh học sinh. Ban liên lạc cha mẹ học sinh được thành lập là nhằm để có sự liên kết giữa nhà trường và phụ huynh", ông Hoàng nói.
Ban này sẽ phối hợp với giáo viên chủ nhiệm và giáo viên bộ môn tổ chức các hoạt động giáo dục học sinh; tham gia giáo dục đạo đức cho học sinh; bồi dưỡng, khuyến khích học sinh giỏi, giúp đỡ học sinh yếu kém, vận động học sinh đã bỏ học trở lại lớp; giúp đỡ học sinh nghèo, khuyết tật và có hoàn cảnh khó khăn... Đồng thời ban này là đại diện đứng ra để bảo vệ quyền lợi của học sinh và phụ huynh.
Các khoản dự chi của một lớp học trường tiểu học Võ Thị Sáu.
"Hội phụ huynh có thể làm công tác xã hội hóa, đóng góp hỗ trợ trường nhưng phải dựa trên nguyên tắc tự nguyện, thống nhất và không được cào bằng mức thu. Đối với một công trình nào đó, hội phụ huynh có thể đứng ra quyết toán rồi kêu gọi nhưng việc đóng góp hay không là tùy khả năng của từng người", ông Hoàng cho hay.
Về các khoản thu đầu năm của nhà trường, Sở Giáo dục TP HCM chưa có hướng dẫn nên các trường chỉ được tạm thu về học phí. Đối với khoản thu khác (hội phụ huynh học sinh) sẽ căn cứ trên cở sở sĩ số học sinh. Khoản thu này phổ biến đến các phụ huynh với hình thức đóng tự nguyện hoặc vận động xã hội hoá. Tất cả khoản thu phải được thông báo đầy đủ, công khai đến từng phụ huynh.
"Tuy nhiên, để tránh tình trạng lạm thu, trong tuần này Sở sẽ có hướng dẫn đồng thời thành lập đoàn thanh tra để kiểm tra, đối chiếu các khoản thu và xử lý nghiêm tình trạng lạm thu nếu có của các trường", ông Hoàng nói.
Trước đó, một số phụ huynh trường tiểu học Võ Thị Sáu cho biết hội phụ huynh của khối 1 yêu cầu mỗi người đóng 3,4 triệu đồng tiền quỹ, thậm chí có lớp đóng 4 triệu để hiện đại hóa cơ sở vật chất phòng học. Trong đó nhiều vật dụng như máy lạnh, tivi, tủ để gối, máy in... đều được đồng bộ ở tất cả phòng học.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

