Một loạt nước mua sắm tàu ngầm trong 5 năm qua
Báo cáo mới về xu hướng chuyển giao vũ khí toàn cầu nhận định thị trường xuất khẩu tàu ngầm đang lớn dần, cạnh tranh cao độ, với sự tham gia của nhà xuất khẩu mới là Nhật Bản. 
Hơn 60 tàu chiến, tàu ngầm Nga đón năm mới ngoài biển   /   Triều Tiên có nhiều tàu ngầm nhất thế giới
Theo báo cáo Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm phát hôm nay, trong giai đoạn 2006 - 2015, thị trường xuất khẩu tàu ngầm lớn dần, mang tính cạnh tranh cao, bị Trung Quốc, Pháp, Đức, Nga, Hàn Quốc và Thụy Điển thống trị hoàn toàn. Tuy nhiên, năm 2015, Nhật tham gia thị trường khi dự thầu bán 12 tàu ngầm cho Australia. Đây là nỗ lực quy mô lớn đầu tiên của Nhật trong việc xuất khẩu vũ khí sau 70 năm.
Mỹ và Anh hiện chỉ chế tạo tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân, không dành cho xuất khẩu. 
Trong giai đoạn 5 năm, từ 2011 - 2015, 16 tàu ngầm được xuất khẩu trên toàn thế giới. Đức cung cấp tổng cộng 9 tàu ngầm cho các nước Hy Lạp, Colombia, Israel, Italy và Hàn Quốc. Năm 2015, Nga đã cung cấp 4 tàu cho Việt Nam và một tàu cho Ấn Độ. Còn lại, Thụy Điển cung cấp hai tàu cho Singapore. Tính đến cuối năm 2015, tổng cộng 48 tàu ngầm được đặt hàng trong các đơn xuất khẩu. 
Nga ký với Việt Nam thỏa thuận đóng 6 tàu ngầm chạy bằng diesel điện lớp Kilo, theo hợp đồng trị giá gần hai tỷ USD. Nga hồi đầu tháng này bàn giao tàu ngầm mang tên Đà Nẵng, con tàu thứ 5 trong hợp đồng, cho Việt Nam. 
"Công nghệ tàu ngầm đã phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây. Nhiều tàu ngầm hiện có thể lặn dưới biển trong vài tuần và được trang bị các tên lửa chống hạm, thủy lôi và tên lửa tấn công mặt đất. Những năng lực này nâng cao tính hiệu quả của chúng với vai trò vũ khí chống tiếp cận, cho phép tấn công tàng hình các mục tiêu trên mặt đất", báo cáo nhận định. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

