Syria diệt 400 phiến quân IS, kiểm soát hoàn toàn Palmyra
Lực lượng chính phủ Syria giành lại thành cổ Palmyra từ tay các phiến quân IS trong chiến thắng vang dội hôm nay.
Nga không kích dữ dội, IS mất một phần thành cổ Palmyra   /   Quân đội Syria tiến công vào thành phố cổ bị IS chiếm đóng
"Sau trận giao tranh ác liệt đêm qua, quân đội đang kiểm soát hoàn toàn Palmyra, bao gồm cả thành cổ và các khu dân cư lân cận", AFP dẫn một nguồn tin quân sự giấu tên cho biết.
Hiện các phiến quân IS đã rút về các thị trấn Sukhnah ở Raqa và Deir Ezzor phía đông. Lính công binh đang tháo dỡ hàng chục quả bom và mìn bị IS gài trong di tích cổ.
Theo Reuters, Tổ chức theo dõi nhân quyền Syria (SOHR) xác nhận vẫn còn tiếng súng ở phía đông thành phố sáng nay, nhưng phần lớn lực lượng IS đã rút đi.
Ông Rami Abdulrahman, người đứng đầu SOHR cho biết 400 phiến quân đã bị tiêu diệt. Đây là thất bại lớn nhất của IS từ khi chúng kiểm soát Syria và Iraq từ 2014.
Quân đội Syria giành được lợi thế trước IS một phần nhờ sự hỗ trợ của chiến dịch không kích của Nga. Bộ Quốc phòng Nga thông báo hôm qua đã thực hiện 40 lượt không kích gần Palmyra, đánh trúng 158 mục tiêu và tiêu diệt hơn 100 phiến quân IS.
Palmyra được mệnh danh là "Hòn ngọc của sa mạc", bị IS chiếm giữ và phá hủy nhiều hiện vật từ tháng 5 năm ngoái, bao gồm các đền thờ, khải hoàn môn và các tháp mộ.
Chiến thắng này của quân đội Syria được là một bước tiến chiến lược, mang tính biểu tượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, vì giúp nước này kiểm soát khu vực có các con đường dẫn tới biên giới Iraq. Giới quan sát nhận định nếu lực lượng chính phủ Syria giành lại được toàn bộ Palmyra, họ sẽ có lợi thế lấy lại hai thành phố lớn nhất bị IS chiếm giữ là Deir Ezzor và Raqqa.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

