Bất động sản triệu USD rục rịch tái khởi động tại TP HCM
Căn hộ trị giá hàng chục tỷ đồng và biệt thự triệu USD đang được chào bán giới hạn cho khách VIP tại TP HCM sau một thời gian dài không có nguồn cung mới.
Bán bất động sản kiểu thượng lưu  /  Đại gia Việt chơi biệt thự trên không hàng chục tỷ đồng
Đầu tháng 10, một công ty môi giới bất động sản có trụ sở tại quận 7, TP HCM đã chào bán cho khách một số căn hộ trị giá từ 19-32 tỷ đồng mỗi sản phẩm, sổ hồng trao tay.
Các căn hộ này có số lượng hạn chế, tọa lạc tại tòa cao ốc có vị trí mặt tiền đường Đồng Khởi, ngay trung tâm hành chính hiện hữu của Sài Gòn. Những căn chung cư trị giá bạc triệu đôla được bảo vệ an ninh 24/7, nằm từ tầng 21 đến 26, diện tích 150 m2 trở lên. Các căn nhà có hướng nhìn ra Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn, tòa nhà Ủy ban Nhân dân TP HCM, phố đi bộ Nguyễn Huệ và sông Sài Gòn, khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Cách đây 5 năm, dòng sản phẩm siêu sang này từng được chào bán nhưng người mua không có quyền sở hữu lâu dài mà chỉ hạn chế trong 50 năm. Tuy nhiên, lần tái xuất này, quyền sở hữu lâu dài được đảm bảo và mức chiết khấu khá cao, lên đến 9%/căn.
Một dự án siêu sang khác là quần thể biệt thự tọa lạc tại phường Thảo Điền cũng vừa được chào bán đầu quý IV/2015, nơi được đánh giá là khu vực đắc địa, tuyệt đẹp hiếm hoi còn sót lại tại phố nhà giàu, quý tộc quận 2. Toàn dự án có chưa đầy 30 sản phẩm với thiết kế độc đáo.
Theo đó, biệt thự ven sông được xây dựng trên diện tích đất 798-1.018 m2, diện tích xây dựng 588 m2, bàn giao nhà hoàn thiện có hồ bơi riêng chào giá 4,85-5,38 triệu USD/căn và chỉ có 11 sản phẩm loại này. Đây là những căn biệt thự 3 tầng, bán hầm, 2 bếp, một phòng ăn, một phòng khách, 5 phòng ngủ, một phòng sinh hoạt gia đình, phòng làm việc, phòng gia nhân và nhà đỗ xe.
Trong khi đó, biệt thự hồ bơi của dự án này được công bố giá 2,78-3,38 triệu USD/căn và chỉ có 6 căn. Rẻ nhất là biệt thự vườn nhắm đến đối tượng khách hàng ưa thích không gian sân vườn rộng, thoáng để mang thiên nhiên vào nhà có giá 1,55-1,98 triệu USD/căn, giới hạn số lượng 12 căn.
Phối cảnh quần thể biệt thự triệu đô đang được chào bán tại TP HCM đầu quý IV/2015.
Một doanh nghiệp chuyên phát triển nhà liền kề xây sẵn tại quận 9, thuộc khu Đông TP HCM cũng rục rịch lên kế hoạch chào bán một dự án biệt thự triệu USD, trị giá 20 tỷ đồng/căn trở lên sau thời gian dài theo đuổi phân khúc trung cấp.
Riêng khu đô thị mới Thủ Thiêm, quận 2 cũng xuất hiện dòng sản phẩm trị giá gần một triệu USD trong dự án nhà ở thấp tầng. Đó là loại shophouse (nhà phố thương mại) số lượng ít được chào bán với giá 13-15 tỷ đồng/căn khá hút hàng nhờ viễn cảnh hoành tráng của siêu đô thị thương mại, dịch vụ tương lai. 
Giám đốc Bộ phận tư vấn Savill Việt Nam, Nguyễn Thị Vân Khanh cho biết, hiện nay nguồn cung dòng sản phẩm bất động sản hạng sang tại TP HCM không nhiều. Tính đến cuối quý III/2015 phân khúc này chiếm chưa tới 1% nguồn cung toàn thị trường. Giá bán các sản phẩm này ở ngưỡng cao hơn phần còn lại nhưng không vượt quá 10.000 USD/m2. "Tuy cực kỳ đắt đỏ nhưng nhu cầu phân khúc này là có thật, nhờ đó nhà triệu USD vẫn có sức sống riêng", bà Khanh đánh giá.
Chuyên gia Savills cho biết thêm, căn hộ và biệt thự hạng sang tại TP HCM có giá tính bằng đơn vị triệu USD trở lên thường có những ưu điểm vượt trội so với các bất động sản khác. Chẳng hạn như căn hộ có vị trí đặc biệt nằm ở những khu đất vàng giữa trung tâm thành phố với tầm nhìn tuyệt đẹp. Còn biệt thự phải tọa lạc ở khu vực có địa thế độc nhất vô nhị, môi trường sống đẳng cấp, không gian riêng tư, rộng mở và không khí trong lành. 
Tất cả các sản phẩm này đều có số lượng rất ít và được phát triển bởi những chủ đầu tư danh giá, thương hiệu uy tín. Với đẳng cấp rất cao, lẽ dĩ nhiên đối tượng khách hàng chủ đầu tư dự án nhắm đến để bán sản phẩm cũng đặc biệt không kém. Đó là những người thành đạt, có địa vị cao trong xã hội, có khả năng tài chính mạnh. "Việc chào bán hạn chế, không công khai trên các phương tiện truyền thông cũng là bình thường. Bởi lẽ, có không ít trường hợp giao dịch chỉ diễn ra giữa các cá nhân, tổ chức và những bên có liên quan đến chủ đầu tư hoặc nhóm người nổi tiếng", bà Khanh cho hay.
Trao đổi với VnExpress, Tổng giám đốc Công ty TNHH Jones Lang LaSalle Việt Nam - Stephen Wyatt đánh giá, sự xuất hiện có tính hệ thống của dòng sản phẩm nhà ở hạng sang đầu quý IV/2015, thời điểm bất động sản hồi phục là tín hiệu rất tích cực. Điều này cho thấy thị trường đang phát triển cả về chiều rộng lẫn chiều sâu, đa dạng ở nhiều phân khúc hơn.
Thực tế nhà triệu USD chiếm tỷ trọng rất nhỏ trên tổng nguồn cung toàn thị trường, hoàn toàn phù hợp để đáp ứng nguồn cầu phân khúc này vẫn luôn tồn tại trong giới siêu giàu. Theo ông Stephen Wyatt, ước tính có 1% dân số có khả năng mua dòng sản phẩm siêu sang này. Tuy thị phần có vẻ nhỏ nhưng tiềm năng trong tương lai rất lớn vì thị trường đang ở giai đoạn đầu của chu kỳ phát triển.
Theo đánh giá của lãnh đạo Jones Lang LaSalle, sự tái xuất của dòng sản phẩm bất động sản triệu USD phần nào phản ánh đúng diễn biến thị trường hiện nay. Thanh khoản khả quan, tâm lý nhà đầu tư ổn định hơn, giá cả đi ngang hoặc tăng nhẹ, chỉ trừ một số khu vực tăng giá mạnh cục bộ và niềm tin dần trở lại. "Các chủ đầu tư nhìn thấy sự tích cực của bất động sản sau 7 năm khủng hoảng nên đã mạnh dạn bung rổ hàng hóa đặc biệt này", ông nói.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

