Ca sinh tư tự nhiên từ 4 trứng khác nhau chấn động nước Anh
Cặp vợ chồng Katalina Martin và Matthew Davies ở Anh đã chào đón 4 thiên thần nhỏ trong một ca sinh tư từ 4 trứng khác nhau.
Các thiên thần nhỏ gồm 2 trai 2 gái được đặt tên lần lượt là Amelia, Sofia, Aston và Roman. Đến nay đây là trường hợp duy nhất ở Anh sinh tư tự nhiên từ 4 trứng khác nhau.
 
Theo Health, mỗi năm ở Anh chỉ có khoảng 3 đến 4 ca sinh tư. Thông thường những trường hợp này xảy ra khi có một hoặc hai trứng sau khi được thụ tinh đã tự phân chia trong tử cung người mẹ. Điều này có nghĩa là 2 hoặc 3 bé sinh ra từ một trứng và sẽ có ít nhất 2 đến 3 bé giống hệt nhau.
 
Ca sinh tư này đã gây tiếng vang lớn ở Anh. Các chuyên gia cho biết chưa bao giờ nghe đến trường hợp sinh tư khác trứng được thụ tinh một cách hoàn toàn tự nhiên mà không nhờ đến thụ tinh nhân tạo (IVF).
 
Katalina và chồng là Matthew đã có con riêng từ cuộc hôn nhân trước nhưng vẫn muốn có thêm con chung. Điều này tưởng chừng như không thể thực hiện được khi bác sĩ chẩn đoán Katalina, 28 tuổi, bị hội chứng buồng trứng đa nang, rất khó thụ thai tự nhiên. Vài tháng sau cô phát hiện mình mang bầu và đi siêu âm tại Bệnh biện Stepping Hill gần nhà ở Stockport.
 
Katalina kể lại: “Bác sĩ đã siêu âm cho tôi rất lâu và cứ nhìn chằm chằm vào màn hình. Sau đó bà ấy nói tôi có thể có 3 hoặc 4 đứa bé. Tôi đã bật khóc”.
 
Vào tuần thai thứ 27, Katalina nhập viện St Mary ở Manchester. Sau đó 3 tuần, vào tháng 2, 4 em bé đã chào đời bằng biện pháp sinh mổ. Mẹ của bộ tứ chia sẻ: “Tôi thực sự nhẹ nhõm khi cả 4 đứa được sinh ra an toàn và khỏe mạnh. Tôi vẫn không thể tin được khi nhìn thấy chúng nằm trong nôi. Chúng đến từ những cái trứng khác nhau và tất nhiên sẽ có những tính cách khác nhau”.
 
Các chuyên gia cho biết, trường hợp sinh tư do thụ thai tự nhiên như trên là cực kỳ hiếm gặp, với tỷ lệ 1/700.000 ca mỗi năm trên thế giới. Helen Turier, hội viên Hiệp hội Sinh nhiều con với dự án Helping Hands đã giúp đỡ vợ chồng Katalina trong ca sinh tư này, cho biết: “Chúng tôi chưa bao giờ nghe đến trường hợp sinh tư từ bốn quả trứng thụ tinh riêng biệt. Thật khó tin”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

