Quán bánh xèo, nem lụi tấp nập thực khách ở phố Đội Cấn
Những lát bánh vàng ruộm vừa ra lò, kèm đĩa rau sống xanh mướt mát với bát nước chấm chua ngọt đậm đà chỉ nhìn qua đã hấp dẫn thực khách.
Địa chỉ ăn vặt ở 5 khu chợ nổi tiếng Hà Nội   /   Phố Nhà Chung, thiên đường ăn vặt thế giới trong lòng Hà Nội
Từ lâu, con phố Đội Cấn, quận Ba Đình đã luôn tấp nập, nhất là vào các buổi trưa hay chiều tối bởi nơi đây có rất nhiều quán ăn nổi tiếng. Các hàng đông khách phải kể đến quán bánh xèo nem lụi, một món ăn đặc sắc của người miền Trung.
Chỉ ngang qua quán bánh xèo, bạn đã thấy một mùi thơm nức lan tỏa như níu chân du khách. Từng miếng bánh xèo nóng hổi, giòn tan và vàng ruộm, thơm nức như mời gọi.
Nguyên liệu để làm bánh xèo rất đơn giản, chỉ gồm bột gạo tẻ, thịt bò, tôm, đậu xanh, giá, các loại gia vị như chanh, ớt, muối, bột nghệ và một số loại rau cuốn. Bột được pha loãng cùng chút bột nghệ để tạo màu vàng ruộm, chút nước mắm cho đậm đà và không thể thiếu nước cốt dừa cho bánh thơm, ngậy.
Những chiếc bánh xèo giòn rụm, vàng ươm, hấp dẫn. Ảnh: lambanh365
Khi khách gọi món, chủ quán mới nhanh tay đổ bột lên chiếc chảo lớn trên bếp lửa to, tráng mỏng rồi cho nhân gồm giá, thịt bò, tôm, đỗ xanh đã được xào qua cho đậm đà, đậy vung cho chín và róc bột, sau đó gập đôi bánh lại.
Bánh được dọn ra đầy ắp trên một chiếc đĩa lớn, nóng hổi, cắt thành miếng nhỏ cho dễ cuốn, bên cạnh là đĩa rau sống cuốn kèm bánh tráng mỏng.
Món bánh xèo sẽ không tròn vị nếu thiếu đi bát nước chấm được pha chua ngọt đủ độ. Chấm ngập chiếc bánh được cuốn gọn gàng, nhẩn nha thưởng thức trong tiết trời đông lạnh, vị ngọt, thơm của gạo, thịt bò, nhân tôm quyện cùng các loại rau khiến bạn như muốn ăn mãi.
Ngoài bánh xèo, bạn có thể gọi thêm nem lụi. Những chiếc nem được làm từ thịt lợn tươi quết nhuyễn, vo tròn trên thanh tre rồi nướng trên bếp than hồng thơm nức. Những miếng nem chắc được chấm cùng nước nóng hổi, rất đưa đẩy vị giác. Ở phố Đội Cấn có nhiều quán bánh xèo, giá khoảng 20.000 - 30.000 đồng một đĩa.
Khám phá thiên đường ăn vặt ở Hà Nội
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

