Hai cô gái nhảy lầu thoát khỏi động mại dâm
Bị nhóm Viện lừa bán vào động mại dâm ở Trung Quốc, ép "chiều khách", hai cô gái bị nhốt suốt 7 ngày tìm cách bỏ trốn.
Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, Cục trưởng Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) cho biết đơn vị vừa bắt Ngô Quốc Viện, Vũ Mạnh Viện (cùng 23 tuổi, ở Hải Dương) để điều tra hành vi mua bán người.
Hai nghi can tại cơ quan công an. Ảnh: CAND.
Quốc Viện khai, thường lên mạng chơi Audition và lấy tên giả là Quân để làm quen với các cô gái, trong số này có Luyến (20 tuổi, quê ở Tuyên Quang). Giữa tháng 10/2015, Quốc Viện rủ cô này cùng một thiếu nữ và người bạn trai về Hải Dương chơi.
Về đến quê, Quốc Viện đổi ý, rủ cả nhóm sang Trung Quốc du lịch. Qua đường tiểu ngạch, Quốc Viện đưa hai cô gái và nam thanh niên qua cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh), đi sâu vào nội địa Trung Quốc.
Đến tỉnh Quảng Đông, Quốc Viện thuê nhà nghỉ cho cả nhóm. Hai cô gái đòi đưa đi chơi nhưng hắn bảo không biết đường, chờ người tới. Hai ngày sau, Hạnh cùng Tuấn đến đón đưa hai cô gái đi mua sắm quần áo.
Lấy lý do công an sở tại kiểm tra gắt gao, Hạnh rủ hai cô về "nhà mình" để trú tạm. Tới nơi, các cô bị chúng nhốt trên tầng 2 của ngôi nhà, đồng thời thông báo họ đã bị Quốc Viện bán. Hàng ngày, Tuấn mang cơm đến cho nạn nhân và nhiều lần đe dọa ép bán dâm.
Sau 7 ngày bị nhốt, hai cô gái rủ nhau bỏ trốn. Đợi đêm tối, các cô nhảy từ tầng 2 xuống đất, chạy bộ đến một cây xăng cách khoảng 30km rồi kêu cứu. Nhờ chỉ dẫn của một người phụ nữ ở đây, hai cô được giải cứu, đưa về Việt Nam.
Từ thông tin các nạn nhân cung cấp, C45 chỉ đạo Công an Hà Nội và Công an tỉnh Hải Dương vào cuộc điều tra. Ngày 5/4, Quốc Viện và Mạnh Viện bị bắt, riêng Tuấn đang bỏ trốn.
Theo cảnh sát, từ tháng 12/2014 đến tháng 9/2015, Quốc Viện còn cùng Mạnh Viện lừa bán nhiều cô gái khác sang cho "Tú bà" Hạnh, trong đó có nạn nhân đang mang thai 4 tháng.
Tiếp thị mại dâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

