Tảo biển có vị giống thịt lợn muối
Tin tốt cho những người lười ăn rau, là các nhà khoa học ở Đại học Oregon State University (OSU) trồng thành công một giống tảo giàu dinh dưỡng, màu đỏ tươi, khi nấu có vị giống thịt lợn muối.
Tảo xanh phủ dày mặt biển Trung Quốc   /   Bí ẩn về khả năng bất diệt của sinh vật có từ 500 triệu năm trước
Các nhà nghiên cứu ở Đại học Oregon State cho biết giống tảo đỏ có vị giống hệt thịt lợn muối khi rán sơ. Ảnh: OSU/Langdon.
Dulse (Palmaria palmata) là một loại tảo đỏ mọc hoang dại ở vùng duyên hải phía bắc Đại Tây Dương và Thái Bình Dương. Sau khi thu hoạch và phơi khô, loại tảo này rất có giá khi dùng để làm thức ăn nhanh và gia vị nấu ăn, sử dụng phổ biến dọc bờ biển Ireland để tăng mùi vị cho các món súp và hầm.
Giống tảo đỏ mới rất giàu vitamin, chất khoáng, các chất chống ô-xy hóa và protein nhưng lúc đầu không được tạo ra cho con người.
''Mục đích ban đầu là tạo ra một siêu thực phẩm cho bào ngư, bởi bào ngư chất lượng cao rất có giá trị, đặc biệt ở châu Á,'' Chris Langdon, người đã hoàn thiện giống tảo cùng các đồng nghiệp ở Trung tâm khoa học hải dương Hatfield thuộc Đại học Oregon State trong 15 năm qua, giải thích.
''Chúng tôi có thể nuôi bào ngư bằng tảo đỏ ở mức tăng trưởng vượt quá trước đây,'' Langdon chia sẻ. ''Có những ý kiến quan tâm đến việc trồng tảo đỏ cho con người, nhưng lúc đầu chúng tôi chỉ tập trung sử dụng tảo đỏ làm thức ăn cho bào ngư.''
Khi Chuck Toombs, một giảng viên Trường Kinh doanh ở Đại học Oregon State, tới thăm phòng nghiên cứu của Langdon, ông đã nhận thấy cơ hội kinh doanh dành cho các sinh viên của mình.
''Dulse là một siêu thực phẩm, có giá trị dinh dưỡng gấp đôi cải xoăn,'' Toombs nói. ''OSU đã phát triển loài tảo này để nuôi trồng, mở ra tiềm năng cho một ngành công nghiệp mới ở Oregon.''
Toombs và các sinh viên nhanh chóng đến Trung tâm cải tiến thực phẩm của OSU ở Portland để mua tảo. Họ cố gắng tìm cách biến loại gia vị này thành một chế phẩm. Nhưng khi đầu bếp danh tiếng Jason Ball xuất hiện, ông nói trọng tâm cần đặt vào gia vị thay vì chế phẩm.
''Đội ngũ ở Trung tâm cải tiến thực phẩm đang tìm cách tạo ra các chế phẩm từ tảo đỏ, trong khi Jason đưa ra quan điểm từ góc độ nghiên cứu ẩm thực,'' Gil Sylvia, Giám đốc Trạm thí nghiệm hải dương của OSU ở Newport, giải thích. ''Quan điểm của anh ấy và các đầu bếp khác là tảo tươi chất lượng cao rất khó kiếm. Họ nói chỉ cần chúng tôi cung cấp tảo, còn họ sẽ sáng tạo ra món ăn.''
Dù coi tảo đỏ như một chế phẩm hay gia vị, các nhà nghiên cứu tin rằng có rất nhiều khả năng sử dụng loại tảo này.
''Ở châu Âu, họ thêm bột tảo vào các loại sinh tố hoặc thức ăn,'' Langdon nói. ''Không nhiều người quan tâm đến việc sử dụng tảo ở dạng tươi. Nhưng giống tảo này rất tuyệt vời. Khi bạn rán lên, nó có vị giống như thịt lợn muối thay vì vị tảo biển.''
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

