Đêm trắng trên dòng Neva
Đến St.Petersburg ngày hè, bạn sẽ chiêm ngưỡng hiện tượng đêm trắng kỳ thú, khi ngày và đêm chỉ là ranh giới mơ hồ, mong manh.
Cứ mỗi độ hè về, St. Petersburg lại đón nhận một hiện tượng thiên nhiên kỳ thú, đó là đêm trắng. Đây có lẽ là kỷ niệm khó quên nhất đối với những ai từng đến với xứ sở bạch dương dịp này.
Bầu trời St. Petersburg vẫn ửng sáng như ban ngày khi màn đêm buông xuống. Ảnh: Flickr.com.
Ban ngày, bạn có thể tranh thủ tham quan vô số công trình kiến trúc ấn tượng của thành phố như pháo đài Peter & Paul, cung điện Pushkin, chiến hạm Rạng Đông, cung điện mùa Hè, bảo tàng nghệ thuật Hermitage, tham quan vườn hoa Letnii hay tắm nắng bên dòng sông Neva. Và khi hoàng hôn lan tỏa một màu vàng đỏ xuống khắp các con đường, bạn sẽ hòa cùng dòng người thoải mái tản bộ trên Nevsky Prospekt - đại lộ chính và cũng là con đường lâu đời nhất của thành phố, chứng kiến cảnh cây cầu Hoàng Cung tách đôi ra để nhường đường cho những tàu thuyền qua lại.
Lãng du trên sông Neva, bạn có thể ngắm nhìn vạt nắng vương trên mái vòm của nhà thờ Thánh Isaac nổi tiếng phía bên kia bờ và các đôi tình nhân tình tứ bên nhau trong ánh hoàng hôn bất tận. Thậm chí, khi kim đồng hồ chỉ vào con số 23h thì trời vẫn sáng rõ như ban ngày.
“Cánh buồm đỏ thắm” - sự kiện đỉnh cao của lễ hội đêm trắng nước Nga. Ảnh: Flickr.com.
Tâm điểm của những ngày vui chơi trong lễ hội đêm trắng ở St.Petersburg là sự kiện “Sails Scarlet - cánh buồm đỏ thắm”. Đây là sự kiện lớn và nổi tiếng nhất trong lễ hội đêm trắng ở Nga, thu hút hơn một triệu người tham dự. Tại đây sẽ có một cuộc chiến cướp biển giả trên sông Neva, sau đó là màn pháo hoa nhiều màu sắc, mà đỉnh cao chính là sự xuất hiện của một con tàu cao với cánh buồm đỏ thắm. Hình ảnh này bắt nguồn từ truyện cổ Cánh buồm đỏ thắm của Alexander Grin, nhưng đã trở thành một biểu tượng đẹp cho sự kiện đêm trắng và mùa hè St.Petersburg.
Cảnh vật hiện lên dưới ánh sáng huyền diệu khiến du khách sẽ có cảm giác như đang lạc bước trong thế giới cổ tích và ước mong được sống mãi trong thế giới hư ảo ấy. Ngoài ra, hành trình còn đưa bạn đến với những công trình kiến trúc cổ hoành tráng, cung điện vàng son, thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật tại nhà hát Bolshoi nổi tiếng khắp thế giới ở Moscow.
Nhà hát Bolshoi huyền thoại - hình ảnh đại diện cho nước Nga. (Ảnh: Flickr.com)
Chỉ với mức giá ưu đãi từ 46,99 triệu đồng cho chuyến du lịch Nga: Moscow - St.Petersburg (7 ngày) của Fiditour, bạn sẽ có cơ hội tận hưởng những đêm trắng huyền thoại và khám phá xứ bạch dương cổ kính, tươi đẹp.
- Moscow - St.Petersburg 7 ngày 7 đêm, khởi hành 4/6, giá trọn gói từ 47,9 triệu đồng một khách.
Liên hệ: Fiditour - 129 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM. ĐT: 08.39141414; 22D Cách Mạng Tháng Tám, quận 1, TP HCM. ĐT: 08. 38282282. Website .
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

