Sài Gòn qua ly cà phê sữa đá
Cà phê sữa đá có mặt khắp nơi ở Sài Gòn, từ quán cóc bên đường đến nhà hàng sang trọng, bất kể sáng sớm hay chiều tối, đã trở thành một nét rất riêng của thành phố.
Cà phê ôm miễn phí dành cho người cô đơn ở Sài Gòn
Theo nhà thơ Đỗ Trung Quân, trước đây Người Pháp mang cà phê đến Việt Nam. Song người Sài Gòn đã biến tấu thứ thức uống này bằng cách thêm một ít sữa đặc, tạo nên ly cà phê sữa đá đậm đà, hài hòa đắng - ngọt.
 
Ở đây, đi đâu cũng thấy quán cà phê. Người người, nhà nhà yêu thích cà phê, từ quán cóc bên đường hay trong nhà hàng sang trọng, bất kể sáng sớm hay chiều tối đều phục vụ thức uống này.
 
Mỗi vùng miền có khẩu vị và gu thưởng thức khác nhau, song không ai phủ nhận Sài Gòn chính là thủ phủ cà phê sữa đá.
 
Khi bóng chiều nhá nhem, các bạn trẻ thích ngồi ở những ban công chung cư cũ, vừa nhâm nhi tách cà phê, vừa hàn huyên tâm sự chuyện đời, chuyện mình.
 
Dành nhiều thời gian đi khắp nơi sưu tầm những khoảnh khắc đẹp, nhiếp ảnh gia trẻ Tâm Bùi cho biết ly cà phê sữa đá dường như trở thành một nét văn hóa không thể thiếu của vùng đất Sài Gòn. "Tôi thường dùng hình ảnh ly cà phê sữa đá để kể cho bạn bè quốc tế nghe về bản chất con người Sài Gòn: Rất đơn giản, hồn nhiên và phóng khoáng nhưng cũng tinh tế, thú vị và ngọt ngào", anh chia sẻ.
 
Ngày nay cuộc sống bận rộn khiến nhiều người không còn thời gian để chờ đợi thưởng thức một ly cà phê phin pha sữa đúng chất. Họ đành chọn giải pháp thay thế là cà phê pha sẵn, mang đi hoặc cà phê hòa tan đóng gói. 
 
Sau những giờ làm việc mệt mỏi, nhấp một ngụm cà phê sẽ thấy người sảng khoái, tỉnh táo hẳn.
 
Cà phê cũng là chất xúc tác cho những ca khúc viết về Sài Gòn như Sài Gòn cà phê sữa đá.
 
Bạn bè mỗi khi có dịp gặp gỡ hàn huyên không thể thiếu ly cà phê vừa nhâm nhi vừa tán gẫu.
 
Mấy chục năm bán cà phê ở vỉa hè, bà cụ cho biết phố xá có nhiều thay đổi nhưng hương vị cà phê vẫn chẳng khác ngày xưa, hòa quyện đắng - ngọt như cuộc đời mỗi con người.
Những phong cách cà phê Sài Gòn
Cà phê sữa đá Du lịch TP HCM Ca phê phin Cà phê Cà phê đen Cafe Cà phê bệt
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

