8 điểm du xuân dọc miền đất nước
Tây Bắc, Nha Trang, Đà Lạt, Phú Quốc là những điểm đến lý tưởng để du khách lựa chọn trong dịp nghỉ Tết.
Hành trình du xuân 9 ngày qua 5 tỉnh thành   /   Ngải Thầu - điểm phượt yêu thích mùa xuân
Dịp nghỉ lễ Tết dài ngày giúp bạn có thời gian để tận hưởng vẻ đẹp của các vùng đất, trải nghiệm văn hóa và ẩm thực mỗi nơi đến.
Tây Bắc
Mùa xuân Tây Bắc rực rỡ trong sắc đào. Ảnh: ST
Khi xuân về, núi rừng Tây Bắc như khoác lên một chiếc áo mới, thơ mộng và trữ tình tựa như những bức tranh khiến bao du khách phải say mê.
Trong tiết trời xuân se lạnh, bạn sẽ được mặc những chiếc áo ấm nhiều màu sắc, ngắm những ruộng bậc thang trùng điệp, con đường uốn lượn mờ ảo trong sương sớm. Cơ hội hòa cùng không khí sôi động của các phiên chợ và thưởng thức đặc sản dân dã của núi rừng chắc hẳn sẽ là một mùa xuân đầy kỷ niệm khó quên. Bạn đừng bỏ qua những điểm như Sa Pa (Lào Cai) hay Mộc Châu (Sơn La).
Hoa đào nở rực rỡ trong ngày Tết ở Hà Nội. Ảnh: Cao Anh Tuấn
Mang trong mình nét đẹp rất riêng của bốn mùa thay đổi, ngoài mùa thu quyến rũ làm say lòng người, Hà Nội vào xuân có nét duyên thầm.
Nét duyên ấy lan tỏa từ không khí Tết cổ truyền còn được giữ nguyên vẹn ở làng quê Bắc Bộ, những cánh đào đẹp nhẹ nhàng như những thiếu nữ Hà thành. Bạn hãy trải nghiệm không khí Tết ở khu phố cổ nhộn nhịp và sầm uất hay hăng hái chen chân hái lộc ở các chùa đầu năm như chùa Quán Thánh, phủ Tây Hồ... Đây sẽ là dịp mà mọi du khách đều có thể cảm nhận rõ những tinh túy trong văn hóa Tết của người Việt.
Đà Nẵng hằng năm có rất nhiều hoạt động hoành tráng chào mừng năm mới. Ảnh: ST
Đà Nẵng được đánh giá là một điểm đến không thể bỏ qua dịp đón năm mới 2016. Thành phố này hàng năm đều có nhiều hoạt động chào mừng năm mới cùng rất nhiều các chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc.
Với nhiều điểm tham quan thú vị trong thành phố như: bán đảo Sơn Trà, biển Mỹ Khê, Bà Nà... và những điểm gần kề như: Huế, Hội An… chuyến du lịch Đà Nẵng vào dịp Tết âm lịch nhất định sẽ mang đến nhiều trải nghiệm mới mẻ cho du khách.
Phố biển Nha Trang vào mùa xuân có nắng ấm chan hòa, biển xanh lặng sóng, rất thích hợp cho các hoạt động vui chơi. Ảnh: luxurytravelvietnam
Phố biển Nha Trang vào mùa xuân có nắng ấm chan hòa, biển xanh lặng sóng và nhiều hoạt động vui chơi thú vị trở thành một trong những điểm đến lý tưởng.
Ngoài khu Vinpearl Land, du khách có thể khám phá nhiều địa danh thú vị khác như: suối khoáng nóng Tháp Bà, chợ Đầm, biển Dốc Lết, nhà thờ Chánh Tòa, chùa Long Sơn… Bên cạnh đó, nếu thích sôi động hơn, du khách hoàn toàn có thể hòa mình vào không khí lễ hội chào đón năm mới của thành phố biển, được tổ chức ở quảng trường hay khu vực Tháp Bà.
Đường hoa mai anh đào ở xã nông thôn mới Xuân Thọ, Đà Lạt. Ảnh: ST
Đà Lạt vào xuân tựa như nàng sơn nữ đang thì rạng rỡ, tươi vui. Đón Tết trên phố núi, du khách sẽ có dịp được thả bộ trên những con đường vắng lặng, hai bên đường được điểm xuyết bởi rất nhiều loại hoa rực rỡ, và hít thở giữa không khí trong lành của buổi sớm cao nguyên.
Bên cạnh đó, bạn cũng có thể trải nghiệm cảm giác ngồi trong một quán cà phê xinh xắn, nhấm nháp một ly cà phê nóng và cảm nhận khoảnh khắc giao mùa bên những người thân yêu.
Vẻ hoang sơ của Phú Quốc. Ảnh: Tuanhaiphoto/haidavh
Một chuyến du xuân trên đảo ngọc Phú Quốc chắc chắn sẽ đem lại cho bạn những trải nghiệm đáng nhớ nhất bởi đây là khoảng thời gian thời tiết ở Phú Quốc đẹp nhất trong năm.
Tại đây, du khách có thể thỏa sức đùa vui trên những bãi cát trắng mịn, đón nắng xuân ấm áp, thưởng thức nhiều loại hải sản tươi ngon và trải nghiệm các hoạt động thú vị trên biển như: chơi trò cảm giác mạnh, câu mực, ngắm hoàng hôn và lặn biển…
Vẻ đẹp ấn tượng của làng nổi Châu Đốc. Ảnh: ST
Một chuyến du xuân về Châu Đốc (An Giang), nơi bạn có thể vừa thưởng ngoạn không khí xuân náo nức, vừa có thể cầu lộc đầu năm nơi miếu Bà Chúa Xứ linh thiêng ở chân núi Sam.
Chợ nổi nhộn nhịp buổi sớm mai. Ảnh: Vietnamdeluxetour
Có về miền Tây khám phá những khu chợ nổi vào ngày xuân mới cảm nhận được hết vẻ đẹp của miền sông nước. Vào những ngày Tết trên các khu chợ nổi như Cái Bè, Cái Răng... luôn nhộn nhịp thuyền, ghe, chở đầy trái cây và hoa cùng những các mặt hàng thực phẩm dân dã khác.
Ghé thăm nơi đây, du khách sẽ có cơ hội thu vào tầm mắt tất cả những vẻ đẹp mộc mạc, quyến rũ và bình yên nhất của miền sông nước và thưởng thức nhiều món ăn truyền thống của người dân miền Tây Nam Bộ.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

