Người mẫu Mỹ tiết lộ hậu trường chụp ảnh áo tắm
Với các chân dài chụp áo tắm, bộ ngực nóng bỏng chỉ là điều quan trọng thứ yếu sau vòng eo.
'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines' khoe ảnh diện áo tắm sau sinh  /  Người mẫu 60 tuổi tạo dáng với áo tắm
Hannah Ferguson là người mẫu của Mỹ với chiều cao 1,78 m. Tên tuổi cô được chú ý kể từ khi xuất hiện trên tạp chí áo tắm nổi tiếng thế giới Sports Illustrated Swimsuit năm 2014. Chân dài cũng từng chụp hình cho tạp chí GQ và tham gia các chiến dịch quảng cáo cho một hãng đồ lót danh tiếng.
Trong một buổi trò chuyện với tạp chí Cosmopolitan, Hannah tiết lộ chuyện hậu trường về nghề mẫu áo tắm. Đằng sau các bộ hình nóng bỏng là một số bí mật nghề nghiệp của người mẫu cũng như cả ê-kíp.
Người mẫu Hannah Ferguson cao 1,78 m.
Theo lời Hannah, khi chụp hình ngoài trời ở những địa điểm lạnh hay lộng gió, các người mẫu đồ tắm thường tận dụng máy sưởi ấm cầm tay để làm ấm toàn bộ cơ thể. Không chỉ đặt máy sưởi gần mình, họ thậm chí để máy sau lưng ngay khi đang tạo dáng, nhằm có cảm giác dễ chịu. Với những bức ảnh người mẫu nằm ngửa trên mặt nước, các nhiếp ảnh gia sẽ dùng drone (máy bay không người lái) để chụp flycam lấy hình đẹp từ tầm cao. 
Về địa điểm chụp hình, ê-kíp sẽ tìm một địa điểm kín đáo, hẻo lánh ít người qua lại hay một thời điểm thưa thớt người. Bởi việc phô bày trước đồng nghiệp không chỉ khiến các người mẫu ngại ngần mà ánh mắt tò mò của người ngoài cũng có thể làm họ mất tập trung tạo dáng. 
Vòng eo săn chắc là điều quan trọng bậc nhất đối với người mẫu áo tắm.
Với người mẫu đồ tắm, phần quan trọng nhất của cơ thể là vòng hai săn chắc, thay vì vòng một như nhiều người nghĩ. Ngay cả khi đã sở hữu thân hình chuẩn, họ vẫn có thói quen gồng cơ và hóp bụng mỗi khi máy ảnh lia đến để có được những tấm ảnh thon thả nhất. Người mẫu Hannah Ferguson chia sẻ nhờ từng là vũ công ballet nên cô thực hiện việc này thoải mái và tự nhiên hơn vài đồng nghiệp khác. 
Yêu cầu công việc khiến người mẫu đồ tắm phải luôn giữ thân hình gọn gàng và săn chắc. Việc ăn kiêng khiến họ luôn lên cơn thèm ăn. Nên trước mỗi đợt chụp hình, họ để cho mình thoải mái ăn đồ có chất béo, nhằm tạo động lực tập luyện hăng hái hơn.
Nếu một người mẫu thông thường chỉ cần làn da săn chắc, mịn màng là đủ thì người mẫu áo tắm lại cần thêm yếu tố về màu da. Thay vì làn da trắng nõn nà, họ chuộng làn da rám nắng, màu bánh mật. Nhiều người mẫu phải đi nhuộm da để có được tông màu này. Ngoài công dụng ăn ảnh, làn da rám nắng còn giúp họ che đi nhiều khuyết điểm trên cơ thể như vết rạn da, vết bầm, sần vỏ cam hay tàn nhang...
Các bức ảnh người mẫu nằm ngửa trên mặt nước được chụp bằng thiết bị đặc biệt từ tầm cao.
Khi chụp hình, ê-kíp còn dùng tiểu xảo bằng cách dùng một loại dầu dưỡng và trang điểm tạo khối. Điều này giúp cơ thể người mẫu trông khỏe mạnh và rắn chắc hơn khi lên hình. Hannah Ferguson cho biết một người mẫu chuyên nghiệp không hẳn sẽ mặc đẹp mọi loại đồ tắm. Chẳng hạn, người có vòng một nhỏ sẽ khó mặc bikini dạng bandeau (dải, quây) không dây hơn người sở hữu gò bồng đảo lớn. Họ phải thắt bikini chặt hơn để tránh việc bị tuột trong lúc tạo dáng.
Ngoài ra, các thương hiệu thời trang thường tiến hành chụp ảnh quảng bá trước một mùa, nên người mẫu cũng phải nhuộm tóc trái mùa: màu lạnh (nâu, đen) vào mùa hè và ngược lại, nhuộm tóc màu nóng (vàng, nâu đỏ) vào mùa đông. 
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

