Chuyến phiêu lưu kỳ thú của chú khủng long đồ chơi
Vượt lên mọi ý tưởng về chụp hình đồ chơi trên đường du lịch, Jorge Saenz khiến những tấm ảnh của mình nổi bật nhờ sự góp mặt của các mẫu ảnh đặc biệt - những chú khủng long. 
Ngôi làng đồ chơi cổ nhất thế giới   /   Disney cấm súng đồ chơi và đồ hóa trang nhằm chống khủng bố
Jorge Saenz là một nhà báo ảnh của AP. Công việc đòi hỏi ông phải di chuyển nhiều giữa những miền đất trên khắp thế giới. Ý tưởng về cuộc phiêu lưu của những chú khủng long đến với ông rất tình cờ.
Jorge nhận ra bạn bè trên mạng xã hội rất hứng thú với tấm hình chụp một chú khủng long họ Brachiosaurus - đồ chơi có màu xanh lá cây trong phòng khách của mình. Người bạn nhỏ này tên là Dino, được Jorge mua tại một phiên chợ tạm tại thành phố La Paz, Bolivia.
Jorge quyết định thu nạp thêm nhiều thành viên mới vào bộ sưu tập khủng long đồ chơi của mình: khủng long Dina thuộc họ Stegosaurus, Spiny thuộc họ Spinosaurus và cô bạn gái của Dino - Brachy (thuộc họ Brachiosaurus).
Trong vòng hơn một năm rưỡi vừa qua, bầy khủng long đã theo chân Jorge trong từng khung hình và được chụp tại nhiều nước từ Argentina, Brazil, Chile, Peru cho đến Paraguay.
Đối với Jorge, mỗi chú khủng long mang một cá tính khác nhau và từng bức hình lại truyền tải những thông điệp mạnh mẽ về chúng.
Khủng long Dino lắm chuyện và hồn nhiên như một đứa trẻ, suy nghĩ giản đơn nhưng cũng rất sâu sắc trong khi Brachy dường như không bao giờ hài lòng với cách xử sự của bạn trai.
Khủng long Spiny lại thích mỉa mai còn Dina luôn bản năng và hung hãn.
Theo Travel + Leisure, Jorge cho biết chủ đề của mỗi bức ảnh đều được lấy từ cuộc sống. Chiến tranh, tôn giáo, lạm dụng nguồn nước, bất bình đẳng giới đều là các chủ đề ông chọn lọc từ sách báo và quan sát thực tế. 
Jorge chia sẻ rằng những chú khủng long xuất hiện trong chuỗi tác phẩm của mình nhìn nhận và suy ngẫm về thế giới như thể chúng đến từ hành tinh khác, tuy nhiên quan điểm của chúng mang tính chỉ trích và đầy lý trí.
Jorge tin rằng không ai có thể phủ nhận sự tồn tại của những sinh vật khổng lồ này trên một tinh cầu đơn độc nào đó, có lẽ chúng đang đợi chờ thời đại của mình.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

