Pháp tính làm 1.000 km đường phủ pin Mặt Trời
Chính phủ Pháp công bố kế hoạch xây dựng 1.000 km đường được phủ bằng các tấm pin năng lượng Mặt Trời trong vòng 5 năm tới, với mục tiêu cung cấp đủ năng lượng cho khoảng 5 triệu người, tương đương 8% dân số Pháp.
Nhà một cột phủ cây và pin Mặt Trời   /   Công nghệ biến màn hình điện thoại thành pin Mặt Trời trong suốt
Dự án là kết quả của 5 năm nghiên cứu giữa công ty xây dựng đường bộ Pháp (Colas) và Viện Năng lượng Mặt Trời. Trước đó, rất nhiều chuyên gia quang năng cho rằng dự án này bất khả thi vì chi phí đắt đỏ, thiếu an toàn và kém hiệu quả hơn so với cách đặt các tấm pin quang năng lên mái nhà. 
Kế hoạch phủ 1.000 km đường đã được Ségolène Royal, Bộ trưởng Bộ Sinh thái, Năng lượng và Phát triển Bền vững Pháp công bố tại một cuộc họp báo tuần trước.
Ý tưởng này lần đầu tiên được một cặp vợ chồng Mỹ đưa ra vào năm 2014. Sau chiến dịch huy động vốn từ cộng đồng, họ có được hơn hai triệu USD để gắn các tấm pin năng lượng Mặt Trời lên đường. Hà Lan là nước đầu tiên thử nghiệm, cho kết quả tốt hơn mong đợi, trong điều kiện xe hai bánh nhẹ lưu thông bình thường trên đường.
Pháp sẽ sử dụng các tấm năng lượng Mặt Trời có tên Wattway, có thể lắp đặt trên bất kỳ con đường nào mà không cần phải thay đổi cơ sở hạ tầng hay đào đường.
Các tấm Wattway làm từ màng mỏng silicon đa tinh thể có kích thước 15 cm này được phủ lên trên một lớp đế bằng nhựa đường, giúp chúng chịu lực tốt hơn. Độ dày toàn bộ của tấm Wattway chỉ là 7 mm. Theo Colas, cấu trúc theo lớp độc đáo này giúp tăng độ bám đường hơn các tấm năng lượng thường, giảm nguy cơ tai nạn cho xe tải và xe hơi.
"Không cần phải xây dựng lại cơ sở hạ tầng", Giám đốc điều hành Colas, Hervé Le Bouc trao đổi với tạp chí Les Echoes năm ngoái, khi công bố Wattway. "Tại Chambéry và Grenoble, Wattway đã được thử nghiệm chịu được lưu lượng giao thông trong 20 năm của một con đường bình thường, với một triệu xe cộ lưu thông mà không hề bị dịch chuyển".
Các tấm năng lượng cũng có khả năng chống chịu thời tiết. Các pin silicon được bao kín an toàn, khô ráo khi trời mưa, và độ mỏng cho phép đáp ứng sự giãn nở do nhiệt của vỉa hè.
"Thậm chí, Wattway còn vượt qua bài kiểm tra độ bền với xe cào tuyết một cách mỹ mãn", trang web của Wattway cho biết. "Tuy nhiên, các lái xe cào tuyết vẫn cần phải lái cẩn thận hơn trên các tấm năng lượng".
Dựa trên giả định rằng chỉ 10% thời gian các tấm năng lượng bị xe cộ che khuất, và trong khoảng thời gian ban ngày còn lại liên tục được Mặt Trời chiếu sáng, công ty ước tính 20 mét vuông Wattway sẽ cung cấp đủ điện cho một hộ gia đình, không bao gồm sử dụng hệ thống sưởi.
Tuy nhiên vẫn còn rất nhiều lo ngại rằng ý tưởng đường năng lượng Mặt Trời sẽ không mang lại lợi nhuận, thiếu hiệu quả và không đủ an toàn để trở thành đối thủ cạnh tranh trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, nhất là khi so sánh với cách đặt lên mái nhà truyền thống.
"Để con đường năng lượng Mặt Trời có hiệu quả, cần phải tính toán lại về công nghệ. Một giải pháp có thể tồn tại, nhưng nó có lẽ không phải là điện Mặt Trời", theo nhà nghiên cứu quang điện Andrew Thomson.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

