Heineken ăn nên làm ra nhờ Việt Nam
Tuy lợi nhuận quý I giảm, số sản phẩm Heineken bán ra lại tăng vượt dự báo nhờ nhu cầu mạnh tại Việt Nam và Trung Quốc.
Người Việt uống 3,4 tỷ lít bia năm 2015  /  Bia sắp tăng giá đồng loạt vì cách tính thuế mới
3 tháng đầu năm, hãng đạt lợi nhuận ròng 256 triệu euro (301 triệu USD), bằng nửa cùng kỳ năm ngoái (579 triệu euro). Khi đó, lợi nhuận của hãng tăng mạnh nhờ bán công ty đóng chai Mexico - Empaque.
Hãng cho biết số sản phẩm tiêu thụ quý trước tăng 7%, nhờ dịp năm mới tại Việt Nam và Trung Quốc, cũng như Lễ Phục sinh tại phương Tây năm nay đến sớm. Riêng phân khúc bia cao cấp cũng tăng 4,8%.
Heineken đã có quý I kinh doanh khá thuận lợi. Ảnh: Reuters
Doanh số bán bia tại châu Á của hãng tăng 23%. Tốc độ này tại Indonesia cũng là 2 chữ số. Heineken sở hữu thương hiệu Tiger Beer - một trong những thức uống có cồn phổ biến tại khu vực này.
Ngoài châu Á, Heineken cho biết tăng trưởng tại châu Mỹ và châu Âu cũng khá tốt. Cổ phiếu Heineken hôm nay đã tăng vọt sau thông tin trên.
Dù vậy, Heineken cũng cảnh báo các ảnh hưởng tiêu cực về tiền tệ có thể khiến lợi nhuận cả năm giảm 80 triệu euro.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

