10 sát thủ đại dương có hàm răng đáng sợ
Không chỉ cá mập mới gây ám ảnh với hàm răng đáng sợ, có nhiều sinh vật biển dường như được tạo hóa sinh ra để đem đến ác mộng cho con người.
Cá chình răng nanh
Loài cá chình đặc biệt này có cơ thể rất mỏng với một cái đầu dẹp và hàm răng sắc như dao cạo. Những chiếc răng vẫn lộ rõ ngay cả khi chúng ngậm chặt miệng.
Cá mút đá biển
Sinh vật kỳ quái này không có hàm nhưng lại sở hữu rất nhiều răng. Cá mút đá biển là động vật ký sinh. Nhờ hàng trăm chiếc răng sắc nhọn, chúng có thể dễ dàng tấn công và ăn thịt một con cá lớn.
Cá mập yêu tinh
Dù được đặt tên là cá mập, sinh vật biển này trông không hề giống cá mập chút nào. Chúng là loài rất hiếm và có thể dài đến 3 mét.
Cá hổ Goliath
Loài thú săn mồi đáng sợ này sống ở Congo. Chúng có thể dài tới 1 mét, nặng 50kg và luôn sẵn sàng ăn mọi sinh vật lọt vào tầm ngắm.
Cá rắn lục
Cá rắn lục không có nhiều răng, nhưng mỗi chiếc răng đều vô cùng sắc nhọn. Loài sinh vật biển này có kích thước khá nhỏ nên phần lớn nạn nhân bị nó cắn có cơ may sống sót.
Cá răng nanh
Loài cá này có cùng tên gọi với con cá chình ở trên bởi nó cũng sở hữu những chiếc răng nhọn không kém.
Rùa da
Bạn có thể không tin hàm răng trong hình thuộc về một con rùa nhưng đó là sự thật. Rùa da có thể dài hơn 2 mét, bởi vậy những chiếc răng của chúng cũng không hề nhỏ.
Cá rồng đen
Loài cá này sống ở những vùng nước sâu dưới đáy biển, nơi chúng có thể tự phát sáng để thu hút con mồi.
Cá nhám búa
Tuy có kích thước khá nhỏ nhưng hàm răng cực sắc vẫn đủ giúp cá nhám búa săn cá ngừ, cá heo và cả những loài cá mập khác.
Ốc Eastern Beaded Chiton
Kích thước nhỏ xíu của loài ốc này không ngăn cản chúng trở thành sinh vật có hàm răng cứng nhất hành tinh.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

