TV Samsung bán chạy nhất thế giới 10 năm liền
2016 đánh dấu mốc 10 năm giữ vững ngôi vị "Thương hiệu TV bán chạy nhất thế giới" của Samsung.
Vị trí này được khảo sát, nghiên cứu và đánh giá bởi IHS Global Technology, mới đây.
Tham gia thị trường TV từ năm 1969, khá muộn so với các đối thủ có truyền thống lâu đời, Samsung hiểu rõ tầm quan trọng của việc làm chủ công nghệ để tạo ra các sản phẩm đột phá. Chủ tịch Lee Kun Hee của Samsung khi đó từng phát biểu: "Trong thời đại analog, thật khó để bắt kịp với các hãng điện tử đi trước. Nhưng trong kỷ nguyên kỹ thuật số, tốc độ chính là yếu tố để quyết định kẻ chiến bại". Do đó nghiên cứu và cải tiến được xem là hướng đi cốt lõi để hãng tạo ra sự khác biệt và hướng đến vị thế hàng đầu trong hơn một thập kỷ qua.
10 năm qua đánh dấu những bước đột phá của TV Samsung trong việc nâng trải nghiệm của người dùng lên tầm cao mới.
Năm 1987, Samsung thành lập Viện nghiên cứu Công nghệ Samsung, mở đầu cho sự ra đời của những sản phẩm mới mang dấu ấn của riêng mình. Đó là chiếc TV kỹ thuật số đầu tiên trên thế giới được sản xuất hàng loạt năm 1999. Đến năm 2004, hãng giới thiệu chiếc TV LCD màn hình lớn nhất thế giới với kích cỡ lên đến 46 inch. Năm 2006, Samsung trở thành hãng sản xuất TV lớn nhất thế giới với "át chủ bài" là màn hình LED và OLED - những công nghệ tân tiến được áp dụng trong sản xuất TV thời điểm đó.
Qua năm 2009, công ty ra mắt thế hệ TV đầu tiên ứng dụng công nghệ đèn nền LED với các ưu điểm về độ sáng, tương phản, màu sắc vượt trội so với công nghệ LCD, đồng thời tạo ra sản phẩm TV mỏng nhất thế giới - chỉ 29,9mm. Một năm sau đó, hãng tiếp tục cho ra đời TV công nghệ Full HD 3D, giúp người dùng trải nghiệm không gian 3 chiều trên chiếc TV tại gia và kho ứng dụng dành cho TV đầu tiên với hơn 400 ứng dụng, trò chơi cho phép người dùng tự tải về.
Đáng chú ý nhất trong các thế hệ TV của hãng công nghệ Hàn Quốc là TV màn hình cong lần đầu tiên trên thế giới (2013), TV UHD màn hình cong đầu tiên, TV UHD màn hình cong lớn nhất thế giới với kích thước 105 inch (2014), hay mới đây nhất là TV SUHD màn hình chấm lượng tử. Đây là những sản phẩm thách thức mọi giới hạn về công nghệ và thiết kế mà Samsung nghiên cứu và phát triển thành công.
Chú trọng sáng tạo và cải tiến, Samsung khẳng định vị thế với những sản phẩm vượt trội về thiết kế lẫn công nghệ.
Thành công trong việc phát minh và cải tiến về công nghệ đã giúp TV Samsung liên tiếp gặt hái nhiều thành quả. Năm 2009, danh hiệu "TV của năm" tại Anh dành cho TV LED vừa ra mắt và bán được nửa triệu chiếc chỉ sau 100 ngày ra mắt. Năm 2010, TV 3D 8000 và 7000 ra đời liền được tạp chí Which? (Anh) và Test (Đức) bình chọn là TV tốt nhất của năm. Giải European Best Buy TV năm 2011 cũng được trao cho mẫu TV Samsung UE40D6500. Đây là giải thưởng được trao cho mẫu TV hoàn hảo nhất về mọi khía cạnh từ chức năng, chất lượng, thiết kế đến giá cả trong thời điểm đó.
Đặc biệt, trong 3 năm từ 2009 đến 2011, TV Samsung đều giành giải thưởng công nghệ danh giá "Sản phẩm có công nghệ sáng tạo tốt nhất" do CES (Hiệp hội Người tiêu dùng Mỹ) bầu chọn và 2 giải thưởng EISA (do Hiệp hội Nghe nhìn châu Âu bình chọn) vào năm 2010, 2011 với các mẫu TV đỉnh cao của hãng.
Samsung Smart TV được TV Rheinland - tổ chức uy tín bậc nhất châu Âu, cấp chứng nhận đầu tiên về chuẩn 3D trên thế giới (2011) và chất lượng hình ảnh đầu tiên cho TV OLED và UHD (2013). Để đạt được điều này, TV Samsung phải vượt qua nhiều vòng kiểm tra nghiêm ngặt, từ đơn giản như đánh giá độ sáng, màu sắc, sự đồng đều đến phức tạp như chất lượng hình ảnh động - phương thức mới bậc nhất để kiểm định TV.
Mới đây, toàn bộ dòng sản phẩm TV SUHD 2016 của Samsung được Liên minh UHD - tổ chức liên minh các hãng phim, nhà sản xuất điện tử tiêu dùng, nhà phân phối và công ty công nghệ hàng đầu thế giới chứng nhận tiêu chuẩn Premium vốn được xem là thước đo tin cậy nhất về chất lượng hình ảnh UHD hàng đầu.
Samsung TV Samsung thương hiệu TV bán chạy nhất thế giới TV LCD TV LCD màn hình lớn nhất thế giới màn hình LED màn hình OLED TV mỏng nhất thế giới công nghệ Full HD 3D TV UHD màn hình cong TV SUHD màn hình chấm lượng tử IHS Global Technology Samsung Smart TV
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

