Hàng trăm học sinh Trung Quốc phát bệnh do trường học ô nhiễm
Khoảng 500 học sinh trường Ngoại ngữ Changzhou ở tỉnh Giang Tô xuất hiện các triệu chứng bệnh do ô nhiễm gây ra.
Môi trường sống bị ô nhiễm hủy hoại sức khỏe ra sao  /  Ô nhiễm không khí khiến 7 triệu người tử vong
Tân Hoa Xã đưa tin, giới chức Trung Quốc đã mở một cuộc điều tra sau khi có thông tin hàng trăm học sinh tại trường Ngoại ngữ Changzhou ở tỉnh Giang Tô gặp các vấn đề về sức khỏe, trong đó có bệnh ung thư. Theo đó, 641 học sinh trong trường đã được khám sức khỏe, có tới 493 em bị phát hiện ho mãn tính, đau đầu, triệu chứng bất thường trong máu, thậm chí bệnh bạch cầu và ung thư hệ bạch huyết.
Trung Quốc đối mặt với ô nhiễm môi trường nặng nề. Ảnh: Boredpanda.
Trước đó, giảng viên và học sinh của ngôi trường này đã phàn nàn về một "mùi lạ" bốc ra từ ba nhà máy hóa chất cũ gần đó. Đồng thời, phụ huynh của các học sinh tại trường Changzhou từ nhiều tháng nay đã nghi ngờ rằng các triệu chứng bệnh mà con họ mắc phải có liên quan đến môi trường ô nhiễm tại ngôi trường này và yêu cầu chuyển trường đi nơi khác.
Thông tin của đài truyền hình Trung Quốc cho thấy vấn đề ô nhiễm này nghiêm trọng hơn nhiều. Các cha mẹ đã tìm thấy nước, đất và không khí trong khuôn viên trường cũng đang bị ô nhiễm nặng nề. Tân Hoa Xã trích lời quan chức chính quyền địa phương cho biết, trước tình hình khẩn cấp này, một dự án cải tạo đất tại khu vực đã được tiến hành vào thời điểm các phụ huynh học sinh than phiền về vấn đề ô nhiễm tại trường học. 
Chính sách phát triển kinh tế bằng mọi giá mà Trung Quốc theo đuổi từ những năm 1970 đã gây ra sự gia tăng của hàng loạt bất ổn xã hội, trong đó có vấn đề ô nhiễm môi trường trên diện rộng. Những năm gần đây Trung Quốc đã đầu tư nhiều nguồn lực và dành nhiều sự quan tâm tới việc làm sạch bầu không khí, nguồn nước và đất đai bị ô nhiễm. Tuy nhiên, hệ quả của ô nhiễm môi trường không thể chấm dứt ngay mà có thể kéo dài.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

