Kiểm lâm, người bán hàng rong - những anh hùng thầm lặng
Họ là những người lặng lẽ đứng sau hoặc thậm chí vô hình trong mắt bạn, nhưng nếu chẳng may bạn gặp nguy hiểm khi đang du lịch, họ lập tức cứu giúp và chăm sóc bạn.
Vùng đất tôn thờ đàn ông béo bụng như anh hùng   /   Ngư dân trở thành anh hùng sau khi cứu du khách sa lầy
Khi nhìn thấy động vật hoang dã ở châu Phi chứ không phải phòng trưng bày xác động vật, hãy thầm cảm ơn những người kiểm lâm đã làm việc hết mình để bạn có chuyến du lịch gần gũi thiên nhiên mà không vắng bóng các loài động vật quý hiếm. Theo thống kê của Thin Green Line, hơn một nghìn kiểm lâm đã bị sát hại trong 10 năm qua để bảo vệ tê giác, voi, các loài mèo lớn cho thế hệ sau này.
Người khuân vác ở Nepal
Khi bạn nhọc nhằn thở suốt chặng đường đến điểm cắm trại trên đỉnh Everest hãy nghĩ còn những người gùi đồ đang mang khối lượng gấp 3 lần cơ thể trên lưng. Người khuân vác đi cùng bạn suốt chặng đường và gùi đồ chỉ bằng chiếc dây vải buộc lên đầu. Bên cạnh sức khỏe đáng khâm phục, nhiều người vẫn phải chịu đựng những căn bệnh do việc giảm nhiệt độ và độ cao đột ngột diễn ra thường xuyên. Họ thường không có đủ quần áo ấm. Du khách có thể giúp đỡ họ bằng cách quyên góp quần áo cho tổ chức Porters Clothing Bank ở Kathmandu.
Cứu hộ bờ biển ở Australia
Đến một bãi biển ở Australia, luôn có những người trong trang phục đỏ vàng không rời mắt khỏi bạn. Dù bạn ngã khỏi một con sóng hay vượt ra khỏi vùng được phép bơi, họ cũng sẽ có mặt nhắc nhở và trợ giúp. Họ là những người đã cứu sống 12.000 người mỗi năm thoát khỏi lưỡi hái tử thần. Nhân viên cứu hộ bờ biển ở Australia cũng có thể là những nữ cứu hộ xinh đẹp. 
Người bán hàng rong
Họ thường là người phục vụ các món ăn địa phương đặc sắc, đáng nhớ nhất cho du khách. Người bán đồ ăn đường phố nắm trong tay các công thức nấu ăn truyền thống, chế biến đồ ăn với hương vị bản địa đặc trưng.
Hướng dẫn viên nhảy dù
Buộc mình vào du khách và nhảy ra khỏi máy bay cùng họ từ độ cao choáng váng đòi hỏi người hướng dẫn lòng can đảm và phần nào quên đi bản thân mình. Trong cả chặng đường "rơi" cùng du khách, hướng dẫn viên sẽ là người hỗ trợ, cũng như trấn an tinh thần khi khách sợ hãi và chia sẻ trải nghiệm đặc biệt này cùng khách.
Tiếp viên hàng không
Trước kia người ta thường mơ thành tiếp viên hàng không để chu du khắp nơi trong những cabin hiện đại. Nay nghề tiếp viên hàng không ngày càng nhiều khó khăn hơn. Họ luôn phải sẵn sàng đối mặt với những khách hàng giận dữ, cư xử thô lỗ mà vẫn phải niềm nở phục vụ.
Cảnh vệ của nữ hoàng Anh ở London
Những chàng cảnh vệ mặc áo đỏ đứng ngoài cung điện Buckingham thường bị du khách lầm tưởng là robot bởi sự nghiêm trang, chỉn chu và khả năng đứng yên không động đậy trong nhiều giờ. Hãy nhớ rằng đằng sau bề ngoài lạnh lùng đó họ đang phải đội trên đầu chiếc mũ rất nặng và sẽ chẳng thích thú gì nếu bị trêu đùa bởi gậy chụp hình selfie của bạn.
Người hóa trang
Phải khoác trên mình những bộ đồ hóa trang nặng nề, di chuyển ngoài trời, ôm hôn và chụp ảnh cùng khách là nhiệm vụ chẳng mấy nhàn hạ của những diễn viên hóa trang công cộng.
Lái xe tuk tuk
Những người lái xe tuk tuk (thường được gọi với cái tên bajaj, tempo, lapa hoặc "baby taxi") là một biểu tượng cho du lịch "mạo hiểm". Từ Mexico đến Mubai, lái xe tuk tuk đều có khả năng cua lái uyển chuyển, lách qua dễ dàng giữa những dòng xe tải, xe bò và ổ gà cỡ lớn khắp đường để chở bạn cùng hành lý an toàn đến sân bay, khách sạn và cả cùng bãi biển hẻo lánh.
Hướng dẫn viên lặn
Công việc này được bình chọn là một trong những công việc thú vị nhất thế giới. Tuy nhiên, hướng dẫn viên lặn không chỉ làm việc với toàn các cặp đôi trăng mật ở Maldives. Họ còn chịu trách nhiệm trước các "sinh vật" nguy hiểm nhất đại dương, là những người mới lặn. Để đảm bảo những du khách lần đầu lặn không chết đuối, an toàn dưới rặng san hô không phải chuyện đơn giản.
Những điều thú vị về điểm đến
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

