Loạt laptop Asus tiên phong trang bị Intel Skylake tại Việt Nam
ZenBook UX303UA, Transformer Book Flip TP501 hay ROG G752 đều sở hữu bộ xử lý tiên tiến của Intel và cấu hình tốt.
Được Intel giới thiệu từ tháng 9/2015, chip Skylake (bộ xử lý Core thế hệ thứ 6) gây ấn tượng với giới công nghệ khi vượt trội so dòng chip Broadwell tiền nhiệm. Theo Intel công bố, Skylake là thế hệ chip tốt nhất trong lịch sử nghiên cứu và phát triển của hãng, tương thích với các thiết bị siêu mỏng nhẹ, cho phép khởi động máy chỉ trong 0,5 giây, hiệu năng tăng 2,5 lần, khả năng xử lý đồ hoạ cao hơn 30 lần và gấp 3 lần thời lượng pin so với các dòng máy tính hiện tại. Sản phẩm này được kỳ vọng sẽ cải thiện hiệu năng cho các thiết bị nhỏ gọn như laptop, máy tính bảng, máy vi tính siêu nhỏ và giúp chạy được các video 4K, độ phân giải được coi là "thời thượng" trên các máy di động hiện nay.
Không dừng lại ở việc nâng cao khả năng xử lý, cấu hình của máy, thế hệ chip mới còn mở ra tương lai "như phim viễn tưởng" cho các dòng máy tính cá nhân (cả máy bàn lẫn laptop). Cụ thể, người dùng có thể đánh thức máy tính chạy Windows 10 trang bị chip Skylake khỏi chế độ Sleep bằng khẩu lệnh "Cortana, wake up", hay nhìn vào máy để đăng nhập (nếu thiết bị trang bị camera công nghệ RealSense)... Skylake được kỳ vọng sẽ làm thay đổi cách người dùng tương tác với chiếc máy tính, và từ đó đem đến những trải nghiệm tối ưu nhất.
Tại Việt Nam, Asus là thương hiệu đầu tiên giới thiệu sản phẩm máy tính xách tay trang bị thế hệ chip Skylake này với đại diện ZenBook UX303UA. Kế ngay sau đó, các phiên bản thuộc các phân khúc khác nhau cũng lần lượt được nâng cấp như laptop xoay gập 360 độ Transformer Book Flip TP501, laptop cho game thủ ROG G752, dòng máy phổ thông hiệu suất cao K501...
Trong đó, Zenbook UX303UA là ultrabook đầu tiên của Asus dùng chip Skylake tại Việt Nam và ra mắt với phiên bản màu vàng hồng (rose gold) đang là xu hướng mới của ngành công nghệ. Máy có cấu hình Intel Core i7 Skylake, RAM 4GB DDR3L, ổ cứng thể rắn SSD 128GB, đáp ứng tốt các tác vụ từ công việc, học tập tới giải trí đa phương tiện.
Nhờ thế hệ chip mới, thiết bị gia tăng hiệu suất và tốc độ xử lý đồ họa nhưng vẫn tiết kiệm điện năng. Đồng thời, UX303UA sử dụng pin 3 cell 50Whrs kết hợp công nghệ năng lượng độc quyền Hybrid Engine II kéo dài thời lượng pin thêm 25%. Theo nhà sản xuất, thời gian sử dụng ước tính tới 7 giờ liên tục.
Khác với thiết kế “siêu mẫu” của ZenBook, ROG G Series mang vẻ ngoài hầm hố hơn, hướng tới đối tượng khách hàng là game thủ hoặc người dùng chuyên nghiệp. ROG G752VY được nâng cấp cấu hình với chip Core i7 thế hệ 6, màn hình 17,3 inch độ phân giải FHD siêu sắc nét, sử dụng card đồ họa NVidia Geforce GTX980M 4GB DDR5, có khả năng tự động chuyển card để tối ưu xử lý và năng lượng.
Mẫu ROG G752VY cho game thủ.
Đối với người dùng phổ thông như học sinh, sinh viên và nhân viên văn phòng, dòng K Series với mẫu K501UX mới hứa hẹn làm tăng hiệu suất trải nghiệm khi sử dụng chip Skylake thế hệ 6, RAM 8GB DDR3L, card đồ họa rời Nvidia GTX950 4GB, màn hình 15,6 inch Full HD với tấm nền IPS. Máy còn thích hợp cho các công việc đòi hỏi cấu hình cao như chỉnh sửa video, làm đồ họa hay chơi game...
Hoặc Transformer Book Flip TP501 là thiết bị 2 trong một với màn hình cảm ứng Full HD 15,6 inch đem đến khả năng sử dụng di động tối ưu, nay trang bị chip Intel thế hệ thứ 6 tương thích với độ mỏng nhẹ của thiết bị, sẽ làm tăng trải nghiệm mượt mà, hiệu quả và tiết kiệm điện năng so với những thế hệ trước đó.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

