Trung Quốc diễn tập quân sự ở Biển Đông
Các lực lượng thuộc Hạm đội Nam Hải của Trung Quốc diễn tập huấn luyện ở Biển Đông với các phương pháp được cho là đã nâng cấp để sát với điều kiện tác chiến thực.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thăm tàu sân bay đi qua Biển Đông   /   Tướng Trung Quốc thị sát phi pháp các đảo đá ở Biển Đông
People's Daily hôm qua đưa tin cuộc diễn tập bắt đầu từ ngày 7/4, bao gồm các phương pháp mới như huấn luyện trong môi trường điện từ. Trước đó, hạm đội Nam Hải của Trung Quốc cũng diễn tập trong mọi điều kiện thời tiết, diễn tập ở tầm thấp, tốc độ cao, tầm nhìn thu hẹp để rèn luyện phi công, bài báo viết.
Chỉ huy đơn vị Tian Junqing cho rằng trong kịch bản diễn tập, kịch bản phải phức tạp, môi trường tác chiến phải giống thật, kẻ thù phải nguy hiểm hơn, để hải quân và không quân nước này bám sát với yêu cầu tác chiến thực, tăng cường sức mạnh. Bài báo không đề cập vị trí chính xác của cuộc diễn tập ở Biển Đông.
Theo bài báo, các đội sẽ tiếp tục khảo sát những cuộc diễn tập tấn công hàng hải trong 24 giờ, chiến thuật lao tới phòng vệ ở độ cao tối thiểu và các chiến thuật quân sự khác. Các đội cũng sẽ phối hợp với lực lượng cảnh báo sớm trên không, tàu trên biển và hoạt động phòng không trên mặt đất cùng các nhánh khác của quân đội. 
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, nơi lượng hàng hoá toàn cầu trị giá hơn 5 nghìn tỷ USD được vận chuyển qua mỗi năm. Yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh chồng lấn lên tuyên bố của các nước láng giềng Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, Philippines, Brunei, Malaysia. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

