Hiệu trưởng mua máy bay cũ làm lớp học
Ông Gari Chapidze bỏ tiền mua máy bay cũ từ sân bay Tbilisi và vận chuyển về thành phố Rustavi (Đông Nam Gruzia) để cải tạo lại thành lớp mẫu giáo nhỏ gọn, độc đáo.
Theo Amusing Planet, ông Gari Chapidze, hiệu trưởng một ngôi trường ở thành phố Rustavi, Đông Nam Gruzia, đã bỏ ra tiền để mua và cải tạo lại chiếc máy bay chở khách Yakolev-42 cũ kỹ thành lớp học độc đáo cho trẻ mẫu giáo.
Một em nhỏ bỡ ngỡ với khoang điều khiển chi chít nút bấm.
Sau vài tháng nâng cấp, sửa chữa lại, giờ đây máy bay đã hoàn toàn lột xác và trở thành lớp học lý tưởng cho các bé mẫu giáo. Tại đây, các em được vui chơi, phát huy trí tưởng tượng phong phú với hơn 1.500 nút bấm, các mặt đồng hồ và thưởng thức khung cảnh tuyệt đẹp từ cửa sổ máy bay.
Mới đầu ông Chapidze rất hào hứng với ý tưởng này bởi cho rằng việc để trẻ chơi trên máy bay sẽ giúp phát triển trí thông minh cũng như hiểu biết thêm về các vấn đề kỹ thuật.
Nhưng đôi lúc ông cũng lo ngại các bậc cha mẹ sẽ không hài lòng khi để con em chơi đùa trong một chiếc máy bay cũ. 
Trường mẫu giáo độc đáo ở ngay trong khoang máy bay.
Tuy nhiên, ngôi trường đặc biệt lại có sức hút đối với phụ huynh cũng như các em nhỏ. Hiện tại, trường có 20 học sinh nhưng khi mọi khâu chuẩn bị cho “ngôi trường bay” hoàn thành thì đơn xin vào học được gửi về tới tấp.
Một phụ huynh chia sẻ chưa từng thấy kiểu lớp học nào thú vị như thế. "Tôi rất vui vì con trai là một trong những học sinh đầu tiên được tham gia lớp học kiểu này. Môi trường học trong máy bay hẳn sẽ giúp cho trí tưởng tượng và sự hiểu biết về kỹ thuật của bọn trẻ được phát triển phong phú", chị này nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

