‘Joséphine s’arrondit’ – phim hài của Pháp nói về chuyện bầu bí
Tác phẩm mang phong cách hài hước đặc trưng của điện ảnh Pháp được lồng tiếng khi chiếu rạp ở Việt Nam.
Là phần tiếp của Joséphine ra mắt năm 2013, Joséphine s’arrondit (Bầu bựa) là tác phẩm dựa trên nguyên tác truyện tranh cùng tên của tác giả Pénélope Bagieu. Phim xoay quanh nhân vật Joséphine - cô gái trẻ dễ thương, vô lo, vô nghĩ - bỗng một ngày buộc phải trưởng thành và đối mặt với cuộc sống đảo lộn hoàn toàn khi phát hiện ra mình mang thai con đầu lòng với anh bạn trai lâu năm.
Poster phim "Bầu bựa".
Lo lắng, luống cuống, Joséphine và bạn trai - Gilles - cũng như bao người trẻ khác. Họ đắn đo giữa quyết định nên hay không nên giữ đứa trẻ khi cả hai đều chưa chuẩn bị cho tình huống trớ trêu này. Bộ phim đề cập những lo lắng đời thường của những bà mẹ trẻ bất đắc dĩ quyết định dấn thân vào hành trình làm mẹ đầy gian nan mà chưa hề chuẩn bị kiến thức cũng như tài chính, đặc biệt là tâm lý “không sợ gì, chỉ sợ mập” mỗi khi bước lên bàn cân trong suốt thai kỳ.
Phim cũng sẽ đề cập tới khía cạnh ít được đề cập đến trong các bộ phim cùng chủ đề là nỗi lo sợ của các bậc con cái làm sao để nuôi dạy trẻ “không giống như cha mẹ mình”. Joséphine nhìn người mẹ tần tảo của mình suốt ngày vì chồng vì con mà quên đi những thú vui bản thân mà trở nên khô cằn, lắm điều và cô không muốn như vậy.
Hai nhân vật chính trong phim.
Vai chính, Joséphine, do Marilou Berry đảm nhiệm. Cô cũng là đạo diễn của phim. Sinh năm 1983, xuất thân trong một gia đình có truyền thống điện ảnh, Marilou tâm sự một trong những lý do khiến cô quyết định tham gia thực hiện dự án phim này vì “muốn được xóa bỏ định kiến rằng nếu chưa làm mẹ, bạn sẽ không thể diễn xuất được cảnh mang thai”.
Mẹ của Marilou là nữ diễn viên gạo cội Josiane Balasko cũng đóng vai khách mời – mẹ của Joséphine – trong phim. Marilou Berry chia sẻ việc đứng trước máy quay cùng mẹ đã cho cô nhiều trải nghiệm thú vị suốt quá trình thực hiện bộ phim. “Đoàn phim luôn tỏ vẻ háo hức mỗi khi đến cảnh quay của tôi và mẹ. Họ thực sự muốn biết chúng tôi sẽ thế nào khi đóng vai hai mẹ con trên màn ảnh. Tôi chỉ có thể nói đó là những tràng cười không ngớt”.
Marilou Berry vừa làm đạo diễn, vừa đóng vai chính trong phim.
Josiane Balasko cho biết bà gần như đã “ép” con gái phải đóng vai Joséphine vì “kịch bản được dàn dựng rất kỹ lưỡng, gây cười một cách duyên dáng và trên hết, đây là một bộ phim dành cho những người phụ nữ đã, đang và sắp mang bầu”, Josiane chia sẻ.
Vai diễn anh bạn trai Gilles do nam diễn viên Mehdi Nebbou đảm nhiệm. Tham gia phim dài đầu tay của nữ diễn viên Marilou Berry, Mehdi chia sẻ: “Thật tuyệt khi được hợp tác trong dự án phim đầu tay của Marilou và đáng nhớ hơn là cô ấy vừa là bạn diễn, vừa là đạo diễn của tôi. Hãy thử tưởng tượng 10 giây trước tôi còn tập thoại ‘Em yêu, đến giờ đi ngủ rồi’ với cô ấy, vậy mà 10 giây sau, tôi đã phải giật mình sau tiếng hô ‘Cắt’ của Marilou”.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

