Mẫu câu tiếng Anh cần nhớ khi đến sân bay quốc tế
Trang bị một số từ ngữ, mẫu câu thường gặp khi đến sân bay quốc tế sẽ giúp bạn không gặp rắc rối lúc làm thủ tục hải quan nhập cảnh.
Thầy James hiện là giáo viên tại Trung tâm Anh ngữ AMA . Ông chia sẻ các mẫu câu cần nhớ và những tình huống bạn có thể gặp phải khi đi sang nước ngoài.
Địa điểm đầu tiên chào đón bạn là sân bay quốc tế của quốc gia đó. Việc học một số từ như “arrival” (đến), “departure” (đi), “security check” (kiểm tra an ninh), “passport control” (kiểm tra hộ chiếu) đều rất quan trọng. Đây là những keyword mà bạn sẽ bắt gặp ở những bảng hướng dẫn, lúc làm thủ tục hoặc nghe từ loa phát thanh ở sân bay.
Khi đến khu vực kiểm tra hộ chiếu, bạn sẽ được hỏi nhiều câu hơn. Thường gặp nhất là “What was your flight number?” (Chuyến bay của bạn số mấy). Mã số chuyến bay của bạn nằm trong vé máy bay. Vì vậy, bạn đừng bỏ chiếc vé hoặc làm mất nó.
Bạn cũng sẽ được hỏi một số câu hỏi khác như “What is the purpose of your visit?” (Bạn đến nước ấy để làm gì?), “Are you visiting a country for business or for pleasure, for work or for vacation ? (bạn đi công tác, đi chơi hay nghỉ hè…?). Bạn cũng có thể được hỏi “How long you plan to stay in the country for?” (bạn dự định ở lại nước ấy bao lâu?). Tương tự, bạn cũng có thể được hỏi về tên khách sạn mà bạn ở và địa chỉ của khách sạn đó.
Chuẩn bị sẵn tâm lý ứng phó với loạt câu hỏi này sẽ giúp bạn tự tin hơn khi đặt chân đến bất kỳ sân bay nào trên thế giới và không gặp rắc rối khi làm thủ tục nhập cảnh vào nước đó, dù tiếng Anh của bạn chưa tốt lắm.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

