Dịch vụ taxi không người lái ở Singapore
NuTonomy đã huy động được 3,6 triệu USD hồi tháng 1 và sẽ thử nghiệm tại khu thương mại One North ở trung tâm Singapore trong năm nay.
Người Singapore dùng điện thoại trả tiền xe bus  /  Singapore vẫn đắt đỏ nhất thế giới
NuTonomy là một hãng khởi nghiệp về ôtô không người lái, tách ra từ Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT) ba năm trước. Hãng đang muốn phát triển dịch vụ taxi hoàn toàn tự động tại quốc đảo này. Tháng trước, họ đã vượt qua bài kiểm tra lái xe đầu tiên.
Công ty với chỉ vỏn vẹn 25 nhân viên này đang phải cạnh tranh với một loạt các ông lớn như Google, Tesla, Uber hay các hãng xe truyền thống như Ford, GM trong cuộc đua sản xuất xe tự lái.
NuTonomy sẽ thử nghiệm taxi không người lái tại Singapore năm nay. Ảnh: MIT
Nhờ quan hệ hợp tác giữa MIT và Singapore - một quốc gia khá nhạy bén với công nghệ ôtô không người lái, NuTonomy có thể trở thành công ty đầu tiên triển khai dịch vụ mới mẻ này ở "cấp độ bốn". Google đang cho thử nghiệm xe "cấp độ ba", tức là đôi khi vẫn cần người lái, tại Mỹ.
NuTonomy đang cố gắng để chương trình thử nghiệm được phê duyệt với hy vọng nâng số taxi lên tới hàng nghìn chiếc. "Bạn sẽ có cảm giác thuận tiện như khi đang trong xe riêng của mình, với giá cả chỉ ngang với phương tiện công cộng", Emilio Frazzoli - đồng sáng lập kiêm giám đốc công nghệ nuTonomy cho biết.
Ngoài ra, hãng cũng phát triển phần mềm lái tự động cho các thương hiệu như Jaguar hay Land Rover. "Các công ty khác cũng có cơ hội trở thành nhà cung cấp công nghệ này như chúng tôi", Karl Iagnemma - đồng sáng lập kiêm CEO NuTonomy kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

