7 nhà hàng phục vụ khách xuyên Tết ở Hong Kong
Bạn vẫn có thể tìm thấy những nhà hàng còn phục vụ khách như Hong Kong Disneyland, Cuisine Cuisine hay Chairman khi nhiều nơi đóng cửa vào dịp Tết Nguyên đán.
Món thạch làm từ mai rùa gây tranh cãi ở Hong Kong   /   Hàng giá rẻ ở 10 ngôi chợ tốt nhất Hong Kong
Bạn có cơ hội thưởng thức thực đơn với nhiều món ăn truyền thống mang hương vị đặc trưng của ẩm thực Trung Quốc. Đừng quên món heo sữa quay, cá hồng chiên giòn với sốt ngô, há cảo tôm hùm. Nếu muốn trải nghiệm một bữa tiệc năm mới thịnh soạn, bạn có thể thử cua Tasmanian và thân cua nhồi bí ngô, súp bí đao với sò điệp... Giá món ăn từ 100 HKD (khoảng 290.000 đồng). Địa chỉ: Đảo Lantau.
Ho Lee Fook
Ho Lee Fook, với nghĩa đen là “vận may cho miệng của bạn”, là một quán ăn nức tiếng nằm tại Soho. Món ăn nổi tiếng gồm há cảo thịt cuốn cải bắp chấm với nước tương. Thực khách sẽ được phục vụ thực đơn đặc biệt từ ngày 7 - 10/2. Một vài món chính trong dịp Tết gồm sò hấp với miến, rong biển, da gà chiên giòn, lẩu nấm phong cách Lo Han. Giá món ăn từ 101 HKD (khoảng 290.000 đồng). Địa chỉ: G/F số 1-5, đường Elgin, Central.
Cuisine Cuisine
Nằm cạnh khu trung tâm đắt giá nhất Hong Kong, Cuisine Cuisine còn được biết đến với tên gọi “canteen của những người giàu” vì các thực khách giàu có thường tới đây thưởng thức bữa trưa. Bạn sẽ được trải nghiệm những món ăn với cách bài trí đầy ấn tượng. Thực khách được khuyến khích nên đặt chỗ trước vì lượng khách tăng cao trong dịp Tết và mặc trang phục lịch sự. Giá mỗi món chính từ 118 HKD (khoảng 336.000 đồng). Địa chỉ: 3101-3107, tầng 3 Podum, trung tâm IFC, Central.
Lung King Heen, khách sạn 4 mùa
Lung King Heen là địa điểm cho du khách thưởng thức các món ăn được chế biến bởi những đầu bếp hàng đầu thế giới. Thực khách có thể chiêm ngưỡng khung cảnh hút tầm mắt của vịnh Hong Kong. Những món nổi tiếng của nhà hàng bao gồm há cảo nhân nấm truffle, trứng cá mú, thịt lợn nướng với mật ong và sò điệp nướng với lê tươi. Giá một món từ 60 HKD (khoảng 170.000 đồng). Địa chỉ: số 8 trung tâm tài chính.
T’ang Court
Nhà hàng T’ang Court với danh hiệu Michelin 3 sao danh giá nằm tại cảng Tsim Sha Tsui là nơi lý tưởng cho các bữa tiệc gia đình. Các món ăn tại nhà hàng mang phong cách ẩm thực thời Đường. Những món ăn nên thử gồm đầu cá hồng hầm, gân bò với thịt lợn nướng, tôm hùm chiên giòn. Giá một món từ 90 HKD (khoảng 257.000 đồng). Địa chỉ: số 8 đường Peking, Tsim Sha Tsui, Kowloon.
Wooloomooloo
Để thưởng thức những món ăn theo phong cách phương Tây, nhà hàng bít tết Wooloomooloo sẽ là địa điểm phù hợp cho bạn. Nếu không phải là người yêu thích các món thịt, hải sản thơm ngon sẽ đem lại cho bạn trải nghiệm ẩm thực phong phú. Vào đêm giao thừa, bạn có thể ngắm màn trình diễn pháo hoa mừng năm mới từ nhà hàng. Giá một món từ 230 HKD (khoảng 656.000 đồng). Địa chỉ: tầng 21 The One, 100 đường Nathan, Tsim Sha Tsui.
Chairman
Với vị trí thuận lợi, nhà hàng Chairman chuyên các món ăn theo phong cách Hong Kong. Điểm đặc biệt là các món chế biến từ các nguyên vật liệu hữu cơ chất lượng cao. Nhà hàng có riêng một trang trại nhỏ tại Sheung Shui chuyên cung cấp thịt và rau sạch. Giá một bữa tối từ 598 HKD (khoảng 1,7 triệu đồng). Địa chỉ: Số 18, Kau U Fong, Central.
Khám phá Hong Kong
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

