Hoài Linh tỏ tình với Thúy Nga trên sân khấu
Nam diễn viên khiến khán giả "Hội quán tiếu lâm" thích thú khi vào vai thầy hiệu trưởng, thầm yêu trộm nhớ Thúy Nga chỉ vì cô "hay nói nhảm".
Thúy Nga hôn Hoài Linh tới tấp trên sân khấu  /  Hoài Linh chê Trường Giang lùn trong tiểu phẩm hài
Tập 12 chương trình Hội quán tiếu lâm lên sóng tối 8/5 với chủ đề Học đường, có sự tham gia của ba khách mời: diễn viên Mai Sơn, Thanh Tân và ca sĩ Hòa Minzy.
Trong thử thách của mình, Thanh Tân vào vai học sinh, liên tục tỏ tình với cô giáo Thúy Nga. Khi nữ diễn viên lúng túng, Hoài Linh trong vai thầy hiệu trưởng xuất hiện, ngăn cản Thanh Tân. Dùng mọi lời lẽ thuyết phục, ngăn cấm mà không có hiệu quả, Hoài Linh đành thú nhận anh cũng yêu Thúy Nga. "Vì yêu cô Nga nên tôi mới ký quyết định nhận cô ấy về trường thực tập", Hoài Linh nói. 
Khán giả chưa hết bất ngờ thì Hoài Linh tiếp tục khuấy động sân khấu khi khẳng định anh yêu Thúy Nga vì cô hay nói nhảm. Mất vài phút bối rối trên sân khấu, Thúy Nga lấy lại bình tĩnh, bắt nhịp câu chuyện theo hướng cự tuyệt tình yêu của học trò.
Trong tiết mục Tiếu lâm hội - thử thách ngược của gia đình chủ quán dành cho khách mời - Mai Sơn hóa thân thành robot, diễn tả hành động sàm sỡ Thúy Nga và Chí Tài. Trong khi hai diễn viên này né tránh, Hoài Linh ung dung tiến đến vì cho rằng vòng một của mình phẳng lỳ nên không có gì để Mai Sơn ham muốn. 
Hoài Linh (áo sơ mi trắng) vào vai thầy hiệu trưởng, tỏ tình với cô giáo Thúy Nga.
Hội quán tiếu lâm là gameshow tương tác giữa người chơi và khách mời là những diễn viên hài. Tập 13 lên sóng tối 15/5.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

