Giọng Scotland 'sexy' nhất trong mắt người Mỹ
'Especially' và 'specially' khác nhau như thế nào   /   Những biển báo tiếng Anh hài hước
Mới đây, một cuộc khảo sát đã được tổ chức với cả người Anh và người Mỹ với câu hỏi rằng theo họ, chất giọng vùng nào ở quốc gia đối phương nghe hấp dẫn nhất.
Kết quả cho thấy trên toàn nước Anh, chất giọng của người vùng Glasgow (thành phố lớn nhất Scotland) "sexy" nhất trong mắt người Mỹ. Xếp thứ hai là giọng của người Đông London.
Ngược lại, người ở Anh quốc lại thích nghe giọng New York, cho rằng trong tất cả các vùng ở Mỹ, người thành phố này sở hữu giọng nói hấp dẫn nhất.
Khảo sát này do hãng hàng không British Airways thực hiện để kỷ niệm 5 năm ngày hợp tác với hãng hàng không Mỹ American Airlines.
Morgan Freeman, người có chất giọng Mỹ được yêu thích nhất trong mắt người Anh. 
Nhiều người đưa ra lựa chọn dựa trên các ngôi sao điện ảnh mà họ yêu thích. Ví dụ, người Anh thích nhất là giọng mềm ấm của ngôi sao gạo cội Hollywood Morgan Freeman, vốn là người ở tiểu bang Tennessee. Ngoài ra, họ còn thích giọng của nữ diễn viên nổi tiếng Reese Witherspoon.
Ngược lại, người Mỹ bầu cho diễn viên gốc Scotland Sean Connery - người lừng danh bởi vai diễn James Bond từ những thập kỷ 1970 với danh hiệu chất giọng Anh hoàn hảo nhất mọi thời đại.
Ngược lại, người Mỹ bầu chọn cho giọng Scotland vì họ thích chất giọng của diễn viên gạo cội  từng đóng vai James Bond - Sean Connery. 
Hai giọng Anh khác cũng được yêu thích là tài tử của "Notting Hill" Hugh Grant và diễn viên gốc London nổi tiếng từ bộ phim "Cướp biển vùng Caribe" - Keira Knightley.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

