Người nghĩ mình béo rất dễ tăng cân
Theo một nghiên cứu giữa Anh và Mỹ, những người tự cho là mình béo sẽ rất dễ bị lên cân và mắc các vấn đề sức khỏe do stress.
Reuters đưa tin, trái ngược với quan niệm càng nghĩ mình béo càng có động lực giảm cân, các nhà khoa học gần đây đã chứng minh những người tự cho là bản thân mũm mĩm sẽ rất dễ tăng cân.
Nhóm nghiên cứu đã sử dụng 3 nguồn dữ liệu để kiểm tra sự ảnh hưởng của nhận thức đến cân nặng người trưởng thành. Đầu tiên, họ xem xét 4.000 người Mỹ tuổi từ 18 đến 28. 40% số này nghĩ mình béo và 7 năm sau họ đều tăng cân và có chỉ số BMI trung bình cao hơn trước 0,9. 
Tiếp đến đội ngũ tác giả theo dõi 6.740 người Anh tuổi từ 23 đến trung niên. Sau 22 năm, cả người thực sự thừa cân lẫn người bình thường nhưng nghĩ mình thừa cân đều béo lên, những người nghĩ mình mập mạp tăng nhiều cân hơn.
Cuối cùng, 3.372 người trung niên Mỹ được thêm vào nghiên cứu. 67% tin rằng mình béo và chỉ số BMI của họ tăng lên 0,3 sau 10 năm. Ăn uống vô độ do stress được cho là nguyên nhân chính dẫn đến hiện tượng này.
Tác giả nghiên cứu là Eric Robinson từ Đại học Liverpool (Anh) cho biết kết quả phản ánh hiện trạng con người bị ám ảnh bởi cân nặng trong thế kỷ 21. Nhà tâm lý học Jane Wardle thuộc Đại học London (Anh) lại nhận định phát hiện trên sẽ rất hữu ích. Người béo phì, thừa cân phải nhận thức được các yếu tố ảnh hưởng đến cân nặng. Họ cần quyết tâm để giảm cân chứ không phải vì nghĩ mình béo mà trì hoãn, bỏ qua mọi kế hoạch ăn kiêng để quay về với thói quen ăn uống không lành mạnh.
Wardle cũng khuyên các chuyên gia sức khỏe hãy hướng dẫn bệnh nhân, khách hàng của mình giảm cân theo từng bước để họ nhận ra vóc dáng thon thả không nằm xa tầm với nếu có đủ ý chí.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

