NASA phát hiện 72 tiểu hành tinh mới có thể va chạm với Trái Đất
Kể từ năm 2013, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã phát hiện hàng trăm tiểu hành tinh có nguy cơ va chạm với Trái Đất.
Kích thước tiểu hành tinh có thể xóa sổ thành phố New York   /   Tiểu hành tinh sắp bay ngang qua Trái Đất
Tàu vũ trũ săn tiểu hành tinh trong năm 2015 đã phát hiện 72 vật thể cận Trái Đất mới. Ảnh: istock
Trong báo cáo công bố trực tuyến hôm 6/4, NASA cho biết kể từ tháng 12/2013, tàu vũ trụ săn tiểu hành tinh NEOWISE, viết tắt của New Earth Object Wide-field Survey Explorer (Tàu thám hiểm hồng ngoại trường rộng vật thể cận Trái Đất) đã đo hơn 19.000 tiểu hành tinh và sao chổi, phát hiện 439 vật thể cận Trái Đất (NEO).
Dữ liệu tìm kiếm năm thứ hai cho thấy có 72 tiểu hành tinh mới phát hiện, trong đó 8 vật thể có khả năng gây nguy hiểm.
Mặc dù bất cứ tiểu hành tinh nào cũng có thể thay đổi hướng đi và gặp lực hấp dẫn của Trái Đất, nhưng việc xác định các NEO giúp NASA lập quy trình cần thiết đối đối phó vật thể có khả năng gây nguy hiểm cao.
"NEOWISE phát hiện các vật thể lớn, tối ở gần Trái Đất, bổ sung cho mạng lưới kính thiên văn trên mặt đất đang hoạt động ở bước sóng có thể nhìn thấy ánh sáng. Trung bình, các vật thể này ở khoảng cách hàng trăm mét", Amy Mainzer, trưởng dự án NEOWISE của NASA cho biết. 
Nếu không có nhiều thời gian cảnh báo, các tiểu hành tinh nguy hiểm có đường kính lớn hơn vài trăm mét sẽ cần nhiều năng lượng để làm chệch hướng hoặc phá hủy chúng. Trong trường hợp hiếm hoi có một hành tinh nguy cơ đe dọa cao, có thể đối phó bằng các vụ nổ hạt nhân để đẩy hoặc phá vật thể.
NASA đang tìm cách chuyển hướng các tiểu hành tinh xâm nhập bầu khí quyển Trái Đất, tuy nhiên, dự án này phải chờ đến năm 2020 mới được bắt đầu.  
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

