Vietnam Airlines chốt đối tác chiến lược trong tháng 12
Hãng hàng không quốc gia dự kiến sẽ hoàn tất việc chốt các điều kiện với đối tác chiến lược cuối tháng này để tiến tới ký hợp đồng vào đầu năm sau.
Đối tác Nhật muốn đầu tư chiến lược vào Vietnam Airlines
Thông tin mới nhất về quá trình đàm phán với nhà đầu tư chiến lược đã được Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) - Phạm Ngọc Minh chia sẻ tại hội nghị tổng kết 5 năm đổi mới doanh nghiệp của Bộ Giao thông Vận tải chiều 9/12.
Ông Minh cho biết, việc cổ phần hóa Vietnam Airlines đến nay đã bám sát lộ trình đề ra khi việc lựa chọn nhà đầu tư chiến lược sắp kết thúc.
Theo đó, quá trình này được hãng khởi động từ tháng 9/2014 và gần một năm sau thì bản chào chính thức đã được đối tác chiến lược gửi đến Tổng công ty vào tháng 8 năm nay.
“Chúng tôi đang tiếp tục đàm phán và dự kiến sẽ hoàn tất các điều kiện mua bán vào cuối tháng này để dự thảo hợp đồng chuyển nhượng cổ phần cho cổ đông chiến lược được trình lên Bộ và Thủ tướng vào đầu năm 2016, tiến tới hoàn tất ký kết trong quý I”, ông Minh thông tin.
Hãng hàng không ANA đến từ Nhật Bản từng được đồn đoán sẽ là nhà đầu tư chiến lược của Vietnam Airlines.
Theo vị Tổng giám đốc, việc cổ phần hóa một hãng hàng không quốc gia là điều rất khó khăn vì chưa có tiền lệ ở Việt Nam nên có những vướng mắc ban đầu.
Tuy nhiên với việc công ty mẹ đã hoàn tất bán cổ phần lần đầu ra công chúng, chuyển sang hoạt động theo mô hình công ty cổ phần cùng với việc sắp chọn xong đối tác chiến lược thì quá trình này coi như đã đi đúng lộ trình.
Dù vậy, cái tên chính thức về nhà đầu tư này không được ông Minh tiết lộ tại cuộc họp.
Trước đó, trong buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải hồi cuối tháng 9, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) - Phạm Viết Thanh cho biết đây là đối tác đến từ Nhật Bản
Tại đại hội cổ đông lần đầu tiên hồi tháng 3 năm nay, Vietnam Airlines công bố sẽ phát hành riêng lẻ hơn 282 triệu cổ phần (tương đương 20% vốn điều lệ) cho không quá 3 nhà đầu tư chiến lược (hãng hàng không hoặc nhà đầu tư tài chính).
Giá bán cho nhà đầu tư chiến lược được xác định trên cơ sở các điều kiện cam kết hỗ trợ của nhà đầu tư chiến lược, song không thấp hơn 22.300 đồng một cổ phần (mức xác định để IPO). Với mức giá này, Vietnam Airlines dự tính có thể thu về gần 6.300 tỷ đồng từ đợt phát hành. Vốn huy động dự kiến được sử dụng để đầu tư đội máy bay.
Ông Phạm Ngọc Minh cũng chia sẻ một số kinh nghiệm trong việc lựa chọn nhà đầu tư chiến lược, như phải kiên định tìm kiếm cũng như chuẩn bị các thông tin kỹ lưỡng để giải thích cho đối tác bởi các nhà đầu tư nước ngoài thường yêu cầu rất tỉ mỉ. 
Bên cạnh đó, quá trình đàm phán có nhiều khác biệt về tài chính kế toán giữa Việt Nam và thông lệ quốc tế nên càng đòi hỏi trao đổi, cung cấp thông tin, giải thích, thuyết phục đối tác.
Liên quan đến công tác thoái vốn, theo đại diện hãng, Vietnam Airlines đã thu về được 734 tỷ đồng từ 12 trong số 15 danh mục cần thoái vốn của giai đoạn 2012-2015, đạt 91% tổng số cần thoái và thu lợi 374 tỷ đồng.
Trong tháng này công ty sẽ hoàn tất chào bán tiếp 3 doanh nghiệp để hoàn tất quá trình này.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

