Diễn viên Kha Ly, Thanh Duy sắp làm đám cưới
Hai diễn viên đã chu toàn mọi khâu từ chụp ảnh cưới,  đặt bàn tiệc, mua nhà mới... để chuẩn bị cho ngày trọng đại trong tháng ba.
Diễn viên Kha Ly dừng bước tại bán kết The Winner Is
Sau ba năm yêu nhau, Thanh Duy và Kha Ly - hai diễn viên quen thuộc của làng sân khấu, ca nhạc, truyền hình - quyết định về chung một nhà. Đám cưới của họ diễn ra vào ngày 10/3 ở An Giang - quê hương Kha Ly - và ngày 15/3 ở TP HCM - quê hương Thanh Duy. Cả hai đã lên kịch bản chi tiết cho tiệc cưới mang màu sắc lãng mạn, vui vẻ với sự tham gia của khoảng 300 khách mời.
Kha Ly và Thanh Duy là nằm trong số đôi tình nhân gắn bó nhất showbiz Việt.
"Chúng tôi đã đặt tiệc ở nhà hàng, chuẩn bị xong váy áo, lên danh sách khách mời và quan trọng là đã mua được nhà riêng, xe hơi... để lo cho những ngày chung sống sắp tới", diễn viên Kha Ly chia sẻ. Thời gian qua, khi cùng đi lưu diễn ở châu Âu, Kha Ly và Thanh Duy đã tranh thủ chụp bộ ảnh cưới.
Tình yêu của đôi diễn viên trẻ này nhận được sự ủng hộ lớn từ gia đình và bạn bè hai bên. Tuy vậy, ngày mới quen nhau, Kha Ly chịu không ít áp lực từ phía gia đình và bạn bè. Nhiều người khuyên cô nên suy nghĩ kỹ vì diễn viên Thanh Duy vốn rất đào hoa. Mẹ cô ở quê nhà cũng lo lắng vì sợ con quen bạn diễn đẹp trai sẽ khổ. "Nhưng từ ngày yêu nhau, tôi thấy Thanh Duy thay đổi hẳn. Anh ấy trưởng thành và có trách nhiệm với bản thân hơn. Thanh Duy rất cầu tiến, chịu khó làm việc. Chỉ đến cuối tuần anh ấy mới đi uống cà phê, ăn ốc, tụ tập vui vẻ với tôi và bạn bè", nữ diễn viên nói.
Từ khi yêu nhau, sự nghiệp diễn xuất của cả hai cũng khởi sắc hơn, tất bật hơn với nhiều chương trình biểu diễn trong và ngoài nước. Kha Ly sinh năm 1985, cô từng tham gia nhiều phim truyền hình như: Hàn Mạc Tử, Sóng gió cuộc đời, Cổng Mặt Trời, Kiều nữ và đại gia, Tình yêu pha lê, Mùa chim én xôn xao... Thanh Duy sinh năm 1986 là gương mặt của nhiều bộ phim truyền hình như: Lửa trên băng, Thẩm mỹ viện... Cả hai là diễn viên ở sân khấu kịch Phú Nhuận của "bầu" Hồng Vân. Mùa Tết Bính Thân này, Thanh Duy - Kha Ly cùng xuất hiện trong hai vở kịch mới là Tiệm tóc âm dương của đạo diễn Diệp Tiên và Sợ của đạo diễn lê Quốc Nam.
Diễn viên Thanh Duy (trái) và nghệ sĩ Thanh Thủy trong hài kịch "Tình lừa" của chương trình "Diêm vương xử án", phát sóng vào 21h ngày 28/1 trên Đài truyền hình Vĩnh Long.
Tất bật chuẩn bị cho ngày cưới, mới đây, Thanh Duy vẫn nhận lời xuất hiện trong chương trình hài kịch Diêm vương xử án mùa thứ hai. Ở tập đầu của loạt hài kịch này, anh tham gia tiểu phẩm Tình lừa, phối hợp hài hước bên nghệ sĩ Thanh Thủy. Tiểu phẩm nói về cuộc tình lệch tuổi mù quáng giữa một chàng trai trẻ và người đáng tuổi mẹ anh. Kịch có sự tham gia của nhiều diễn viên: Chí Tài, Lê Khánh, Trung Dân, Đại Nghĩa, Thu Trang, Thanh Thủy, Thanh Duy, Hữu Quốc, Thu Tuyết, Khánh Hòa…
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

