Hãng mỹ phẩm làm quảng cáo bênh 'gái ế' Trung Quốc
SK-II đang thu hút sự chú ý tại Trung Quốc với chiến dịch quảng cáo online bênh vực "gái ế" - chỉ những cô gái gần 30 tuổi vẫn chưa kết hôn.
Khăn quàng làm tại Trung Quốc của con gái Donald Trump bị thu hồi  /  Những nạn nhân của thép giá rẻ Trung Quốc
Tại Trung Quốc, nhóm phụ nữ này chịu áp lực xã hội rất lớn. Trong quảng cáo của SK-II, các cô gái đều giải thích với cha mẹ rằng mình không muốn kết hôn chỉ vì những lợi ích của hôn nhân. Họ muốn dành thời gian tìm đúng người cho mình.
Tuy nhiên, cha mẹ họ lại không nghĩ vậy. Một người nói: "Cha sẽ không thể yên tâm nhắm mắt nếu con chưa lấy chồng". Còn bà mẹ thì mắng con gái "quá kén chọn".
Video này đã chiếm được sự cảm thông của rất nhiều phụ nữ Trung Quốc. Ảnh: YouTube
Trong video, những cô gái đã nói về áp lực họ phải đối mặt, cảm thấy mình bị cho ra rìa thế nào và phát chán với những câu hỏi về kết hôn từ họ hàng trong dịp lễ tết ra sao. Cuối cùng là thông điệp: "Tôn vinh những phụ nữ độc lập bằng cách chia sẻ video này và thay đổi số phận".
Video này đã thu hút hơn 1,5 triệu lượt xem trên Youku.com - dịch vụ chia sẻ video của Trung Quốc, tương tự YouTube, chỉ sau 2 ngày đăng tải.
SK-II đang làm điều mà các thương hiệu khác cũng thực hiện. Đó là thực hiện chiến dịch tôn vinh phụ nữ. Phụ nữ độc thân lại càng là đối tượng tiêu dùng quan trọng với các công ty này.
"Chiếm tỷ lệ lớn trong các khách hàng ngày nay là nhóm phụ nữ học thức cao, làm việc văn phòng và độc lập về tài chính. Thường thì họ là những người biết theo kịp xu hướng. Rất nhiều thương hiệu lớn muốn nhắm vào họ", Ben Cavender của hãng nghiên cứu China Market Research cho biết.
Thương hiệu mỹ phẩm xa xỉ này thuộc đại gia hàng tiêu dùng Proctor & Gamble (P&G) và từng khá phổ biến tại Trung Quốc. Nhưng năm 2006, hãng phải ngừng bán sau khi bị giới chức phát hiện có chất cấm trong sản phẩm. SK-II khi đó phải tạm đóng nhiều cửa hàng và vẫn chật vật lấy lại hình ảnh cho đến hiện tại.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

