Cựu học sinh tặng 3 tỷ đồng cho trường cũ
Hơn 500 triệu đồng được dùng để xây dựng 2 phòng máy tính phục vụ giảng dạy và trên 2 tỷ trích thưởng hàng năm cho giáo viên, học sinh có thành tích tốt.
Món quà 3 tỷ đồng được Quỹ khuyến học Xuân Thiện trao tặng THPT Gia Viễn B (xã Gia Lập, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình) nhân kỷ niệm 50 năm thành lập trường và Ngày Nhà giáo Việt Nam. Trường sẽ có thêm 2 phòng máy tính phục vụ giảng dạy, gồm 50 máy để bàn và 30 bộ thiết bị máy chiếu trị giá 500 triệu đồng. Trên 2 tỷ sẽ được xung quỹ khen thưởng cho giáo viên và học sinh có thành tích tốt.
Người sáng lập quỹ khuyến học này là doanh nhân Nguyễn Văn Thiện - cựu học sinh trường THPT Gia Viễn B. Ông giữ chức chủ tịch nhiều công ty thành viên của Tập đoàn Xuân Thành tại Ninh Bình, Yên Bái, Hà Giang... Tập đoàn Xuân Thành là một trong ba thành viên sáng lập Quỹ khuyến học khuyến tài Đinh Bộ Lĩnh của tỉnh Ninh Bình.
Bà Nguyễn Hồng Nhung - Chủ tịch Quỹ khuyến học Xuân Thiện, con gái doanh nhân Nguyễn Văn Thiện trao tặng 3 tỷ đồng cho trường THPT Gia Viễn B.
THPT Gia Viễn B tiền thân là trường cấp 3 B Gia Viễn, được thành lập từ năm 1965 trong giai đoạn chiến tranh khốc liệt. Thời kỳ doanh nhân Nguyễn Văn Thiện theo học, trường nghèo nàn cơ sở vật chất song lúc nào cũng ấm áp tình cảm thầy cô, bạn bè. Đây cũng là ngôi trường nằm trong top 10 trường có tỷ lệ học sinh giỏi, học sinh tốt nghiệp và đỗ đại học cao nhất của tỉnh.
Cuộc sống đổi mới, đến nay trường đã xây dựng 3 dãy nhà cao tầng khang trang, đầy đủ các phòng học văn hóa và chức năng, trang thiết bị dạy học chuẩn hóa. 3 tỷ đồng trao tặng từ Quỹ khuyến học Xuân Thiện sẽ giúp nhà trường nâng cao điều kiện giảng dạy tốt hơn nữa, chắp cánh ước mơ cho nhiều doanh nhân, nhà khoa học tương lai.
Doanh nhân Nguyễn Văn Thiện và con gái Nguyễn Hồng Nhung - Chủ tịch Quỹ khuyến học Xuân Thiện đến dự lễ kỷ niệm thành lập trường.
Quỹ khuyến học Xuân Thiện thành lập năm 2010. Sau 5 năm hoạt động, quỹ tập trung hỗ trợ các tỉnh vùng sâu vùng xa còn gặp nhiều khó khăn như như Sơn La, Hà Giang... Năm học 2013-2014, quỹ đã xây dựng 4 phòng học trị giá 3 tỷ đồng cho 400 học sinh trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Tà Xùa (xã Tà Xùa, Bắc Yên, Sơn La). Không chỉ nâng cao chất lượng giáo dục, lớp học mới còn góp phần tăng tỷ lệ trẻ đến lớp, hạn chế tình trạng học sinh bỏ học trên đỉnh Tà Xùa quanh năm mây mù bao phủ.
Năm ngoái, quỹ cũng đầu tư trên 5 tỷ đồng để xây mới dãy nhà 2 tầng với 5 phòng học, 2 phòng hiệu bộ, phòng hội đồng, phòng y tế và nhiều hạng mục phụ trợ khác cho trường mầm non Sơn Ca (Vị Xuyên, Hà Giang). Nhờ cơ sở vật chất khang trang, trường đã được công nhận đạt chuẩn quốc gia cấp độ 2. Doanh nhân Nguyễn Văn Thiện cho biết, trong thời gian tới, quỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ các trường học vùng sâu vùng xa còn gặp nhiều khó khăn, giúp đỡ học sinh nghèo vươn lên trong cuộc sống.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

