Chủ đầu tư cao tốc Hà Nội - Hải Phòng muốn giảm phí cho xe cỡ lớn
Tổng công ty Phát triển hạ tầng và đầu tư tài chính Việt Nam vừa xin phép Bộ Giao thông vận tải giảm mức phí cho xe tải từ 18 tấn và container 40 feet.
Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đội giá gần một tỷ USD trước ngày đổi chủ  /  Doanh nghiệp vận tải than khó vì đường Hà Nội - Hải Phòng tăng phí
Tổng công ty Đầu tư phát triển hạ tầng và đầu tư tài chính Việt Nam (Vidifi) vừa báo cáo Bộ Giao thông vận tải việc điều chỉnh mức phí cơ bản đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng dự kiến thực hiện từ 1/4.
Một trong những nội dung đáng chú ý là kiến nghị giảm 35% mức phí đối với xe từ 18 tấn trở lên và container 40 feet (xe loại 5) trong năm 2016. Như vậy, với mức dự kiến trước đây cho xe loại 5 chạy toàn tuyến là 840.000 đồng một lượt, nếu đề xuất trên được chấp nhận, phí mới sẽ giảm gần 300.000 đồng.
Sau năm 2016, căn cứ lưu lượng xe lưu thông, Vidifi sẽ báo cáo Bộ Giao thông điều chỉnh mức phí cho phù hợp.
Chủ đầu tư cao tốc Hà Nội – Hải Phòng cho hay việc giảm phí này nhằm thu hút các phương tiện tham gia lưu thông trên tuyến, đặc biệt là xe loại 5, giảm tải cho Quốc lộ 5 cũng như khai thác hiệu quả cao tốc Hà Nội – Hải Phòng.
Theo thống kê của Vidifi, kể từ khi đưa toàn tuyến vào khai thác đến nay, lưu lượng xe loại 5 lưu thông trên đường cao tốc khá thấp, chỉ đạt 102.000 lượt trong tổng số 1,3 triệu lượt xe (tương đương 7,65%) và bằng 15% so với lượng xe loại này trên Quốc lộ 5.
Lý do dẫn đến tình trạng này, theo chủ công trình, là hầu hết các khu công nghiệp, nhà máy lớn đều nằm hai bên Quốc lộ 5; việc kiểm soát tải trọng xe trên đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng thực hiện chặt chẽ hơn tuyến còn lại trong khi mức phí lại cao gấp 2,62 lần…
Trước đó, Vidifi đã công bố cho biết từ 0h ngày 01/04/2016 sẽ điều chỉnh mức thu phí sử dụng đường bộ đối với đường ôtô cao tốc Hà Nội – Hải Phòng và Quốc lộ 5.
Đây là lần điều chỉnh mức thu phí theo lộ trình tăng phí sử dụng đường bộ do Bộ Tài chính quy định để duy tu, sửa chữa đảm bảo an toàn giao thông quốc lộ 5 và phần còn lại để hoàn vốn theo phương án tài chính của cao tốc có mức đầu tư xấp xỉ 2 tỷ USD.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

