Nhan sắc Mỹ Linh biến đổi qua 20 năm
Từ năm 1996 đến nay, diva làng nhạc Việt ngày càng hướng đến sự đơn giản, thanh lịch trong phong cách.
Nhan sắc Hoa hậu Thùy Lâm sau 16 năm  /  Nhan sắc Hoa hậu Ngọc Hân sau 10 năm
Mỹ Linh là một trong bốn diva của Việt Nam và được coi là người tiên phong cho dòng nhạc R&B trong nước từ cuối thập niên 1990. Bước chân vào làng ca hát từ năm 1996, Mỹ Linh nổi tiếng với hình ảnh mái tóc tém và các ca khúc như "Trên đỉnh Phù Vân", "Thì thầm mùa xuân"...
Năm 1998, Mỹ Linh lập gia đình với nhạc sĩ Anh Quân, đánh dấu bước ngoặt của đời sống riêng lẫn phong cách âm nhạc. Cô bắt đầu học và hát nhạc Soul và Funk, ra album "Tóc ngắn" và nhận được sự ủng hộ của khán giả trẻ. Năm 1999 (ảnh), Mỹ Linh trung thành với mái tóc ngắn cá tính, phong cách nam tính. Cô chủ yếu chọn áo phông, sơ mi, quần jeans hoặc quần âu giản dị.
Hình ảnh Mỹ Linh năm 2003 khi cô phát hành "Made in Vietnam" - album đầu tiên đánh dấu sự hợp tác giữa ê-kíp người Việt và ê-kíp nước ngoài Blue Tiger Records. 
Mỹ Linh của năm 2004 là người phụ nữ trưởng thành, váy áo nữ tính hơn xưa.
Phong cách đó được nữ ca sĩ duy trì đến năm 2008 với mái tóc chải bới cao, các bộ đầm ôm sát cơ thể.
Năm 2009, Mỹ Linh để lại mái tóc pixie đặc trưng.
Hai năm sau, diva theo đuổi phong cách táo bạo, gợi cảm trong cả trang phục đời thường lẫn trên sân khấu.
Năm 2012, Mỹ Linh hướng đến hình ảnh "quý bà". Các bộ đầm dạ hội từ xẻ cổ chữ V đến quây ngực được nữ ca sĩ yêu thích trên sân khấu.
Diva được đánh giá cao về gu thời trang khi làm giám khảo Giọng hát Việt. Cô chuyển sang để kiểu tóc ngắn mái lệch và duy trì đến tận bây giờ.
Trong giai đoạn 2014 - 2015, Mỹ Linh thay đổi cách ăn vận. Thay vì những bộ đầm voan, cô bắt đầu diện đầm cổ điển dưới sự tư vấn của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường. Nhan sắc của ca sĩ "Hương ngọc lan" vẫn giữ được sự tươi trẻ.
Hình ảnh Mỹ Linh đầu năm 2016. Kiểu đầu bob được biến tấu theo trang phục, đôi khi uốn xoăn, tạo nét mềm mại. Giọng ca 41 tuổi tiếp tục theo đuổi phong cách thời trang thanh lịch, tối giản.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

