Phụ huynh xông vào trường đánh học sinh bị khởi tố
Nghe con trai kể có xích mích với nhóm bạn cùng trường, ông Trung rủ thêm một số người xông vào lớp đánh 3 học sinh phải nhập viện.
Xông vào trường đánh 3 học sinh nhập viện để 'trả thù' cho con
Tối 2/12, thượng tá Phan Xuân Công, Trưởng công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Trần Văn Trung (59 tuổi, trú xã Phúc Đồng) về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo cơ quan điều tra, chiều 19/11 sau khi đi dự đám cưới về, nhớ lại chuyện con trai đang theo học tại trường Tiểu học Phúc Đồng va chạm với một số nhóm học sinh trong lúc tham dự giải bóng đá, ông Trung rủ thêm 3 thiếu niên mới lớn trú cùng xã tìm gặp để "trả thù".
Nghi can Trung. Ảnh: V. H
Ông Trung cầm theo hung khí xông vào lớp 5A2, 5A3 của trường Tiểu học Phúc Đồng đe dọa, tiếp đó dùng ghế, lấy cặp ném lên người và đánh ba học sinh tên Tú, Hòa và Chiểu. Một số thầy cô giáo vào can ngăn không được nên báo chính quyền. Khi công an xã đến, ông này tiếp tục có lời lẽ xúc phạm, chống đối.
Các học sinh sau khi bị đánh đã bị chấn thương ở đầu, cổ, thâm tím người, phải tới Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê điều trị.
Khai với cơ quan điều tra, ông Trung thừa nhận trong buổi chiều gây ra sự việc có uống rượu, do bản tính nóng giận nên khi nghe con trai kể xích mích với bạn đã tức tối tới trường gây sự.
Theo cảnh sát, ngoài ông Trung còn có thêm 3 người khác tham gia vào vụ việc, tuy nhiên hành vi của họ chưa đủ cấu thành tội để xử lý hình sự.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

