Khóa học dạy doanh nghiệp cách đếm tiền
Đại học FUNiX sẽ tư vấn cho các ông chủ doanh nghiệp cách đếm tiền, làm báo cáo tài chính, quản lý thu chi...
Ngày 21/3, Đại học Trực tuyến FUNiX (FUNiX) và trường Đào tạo Cán bộ FPT (FCU) đã ký kết thỏa thuận phối hợp đào tạo.
Theo đó, hai bên sẽ xây dựng và tổ chức giảng dạy khóa học “Khởi sự và Nuôi dưỡng doanh nghiệp”, gọi tắt là Dưỡng nghiệp. Khóa học được chính thức đưa vào giảng dạy trên hệ thống FUNiX từ ngày 19/5.
Chia sẻ về chương trình giảng dạy đặc biệt này, Tiến sĩ Nguyễn Thành Nam - Hiệu trưởng FUNiX cho rằng, hiện nay, thế hệ trẻ mới chỉ chú trọng vào bước khởi động (start-up) mà chưa dành sự quan tâm đầy đủ cho việc nuôi dưỡng và phát triển doanh nghiệp.
Chương trình Dưỡng nghiệp sẽ giúp học viên biết cách làm báo cáo tài chính, ứng dụng luật...
Để khắc phục lỗ hổng này, khóa học Dưỡng nghiệp tập trung cung cấp một cách toàn diện những kiến thức mà doanh nghiệp cần. “Không phải doanh nghiệp nào cũng biết đếm tiền, làm báo cáo về tài chính trên giấy hay hiểu về luật hoạt động cho doanh nghiệp", Tiến sĩ Nam nói.
Khóa học có 4 môn. Ở môn đầu tiên - Kế toán căn bản, chủ doanh nghiệp đào tạo học viên các kỹ năng làm báo cáo tài chính, kiểm soát chi tiêu. Còn môn Luật cơ bản cho doanh nghiệp mới không những giúp các công ty nắm rõ luật mà còn biết cách vận dụng đúng luật. Ngoài ra còn có hai môn học đặc biệt là Tinh thần khởi nghiệp và FPT Way.
Trong đó, môn FPT Way sẽ hệ thống hóa lại kinh nghiệm của FPT trong toàn bộ quá trình xây dựng và phát triển.
Với khóa học này, FUNiX chịu trách nhiệm xây dựng đội ngũ Mentor (chuyên gia), tổ chức đào tạo và cấp chứng chỉ cho các sinh viên. FCU sẽ chịu trách nhiệm xây dựng chương trình, thiết kế bài tập, giám sát việc tổ chức thi và công nhận chứng chỉ.
N.Loan
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

