Các bệnh  
Bé gái ung thư não được ướp xác chờ hồi sinh
Bé gái 2 tuổi người Thái Lan qua đời vì bệnh ung thư não đã được bố mẹ ướp đông thi thể để chờ hồi sinh bởi một phép màu từ nền y học tương lai.
Người mẹ ung thư gửi gắm 4 đứa con cho bạn thân trước khi chết  /  Bé 4 tuổi ung thư giai đoạn cuối ao ước nhảy với Taylor Swift
Theo Straitstimes, bé Matheryn Naovaratpong là trường hợp nhỏ tuổi nhất trên thế giới được lưu giữ thi thể bằng phương pháp đông lạnh. Cô bé mắc bệnh ung thư nguyên bào mãng não thất, một dạng u não ác tính, với khối u 11 cm ở não trái. Theo thống kê, chỉ 30% người mắc bệnh này có thể cầm cự được trong 5 năm. Bé Naovaratpong qua đời vào tháng một năm nay trước khi mừng sinh nhật 3 tuổi. 
Cả cha mẹ của Naovaratpong đều là kỹ sư y khoa. Thương xót đứa con bé bỏng phải ra đi khi tuổi đời quá nhỏ, họ quyết định mang lại cho bé một cơ hội sống khác bằng kỹ thuật đông lạnh. Đây là phương pháp sử dụng các thiết bị đặc biệt gây chết lâm sàng rồi bảo quản cơ thể trong điều kiện lạnh, chờ đợi trong một tương lai không xa đứa trẻ sẽ được hồi sinh nhờ những phát minh mới trong tương lai.
Sahatorn, cha của cô bé nói: “Là nhà khoa học, chúng tôi tin 100% điều này sẽ xảy ra trong một ngày nào đó, chỉ là không biết khi nào. Chúng tôi từng nghĩ sẽ mất 400-500 năm, nhưng với những tiến bộ vượt bậc của y học hiện đại, có thể chỉ trong vòng 30 năm nữa thôi chúng ta sẽ làm được”.
Người cha cho biết khi căn bệnh được phát hiện, bé đã chìm vào hôn mê. Sau một tháng được chăm sóc đặc biệt với 12 lần phẫu thuật não, 20 lần hóa trị, 20 lần xạ trị, các bác sĩ cho biết không còn cơ hội nào để kéo dài sự sống cho bệnh nhi. Vợ chồng Sahatorn đã chấp nhận ngắt các thiết bị duy trì sự sống cho con. Khi qua đời, 80% chức năng não trái của bé đã mất.
Việc bảo quản não được thực hiện chỉ vài giây sau khi cơ thể cô bé chết hẳn. Alcor, một tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở đặt tại bang Arizona là đơn vị cung cấp dịch vụ "kéo dài cuộc sống" này. Một nhóm chuyên gia từ Alcor bay tới Thái Lan để giám sát các công đoạn bảo quản ngay sau khi bé qua đời.
Lúc Naovaratpong chết, nhóm nghiên cứu đã bắt đầu quá trình bảo quản đông lạnh. Họ loại bỏ hết chất dịch cơ thể của bé và thay thế chúng bằng một loại chất chống đông cho phép cơ thể ở trong trạng thái đông lạnh sâu mà không bị tổn thương các mô. Sau đó bé được đặt trong một quan tài thiết kế đặc biệt rồi vận chuyển đến Mỹ. Tại đây, các bác sĩ trích não của bé và bảo quản ở ở nhiệt độ -196˚C. Để bảo quản thi thể, cha mẹ bé phải trả từ 80.000 đến 200.000 USD  kèm theo 770 USD phí bảo trì hàng năm. Naovaratpong trở thành trường hợp thứ 134 được ướp xác và cũng là bệnh nhân trẻ tuổi nhất ở đây.
Đến nay, câu hỏi "Khi nào khoa học đủ tiến bộ để làm sống lại cả một cơ thể bị đóng băng?" vẫn còn bỏ ngỏ. Aaron Drake, Giám đốc y tế của tổ chức Alcor kỳ vọng: "Chúng ta có thể tạo ra một cơ quan nội tạng hay nuôi cấy một quả tim mới trong phòng thí nghiệm. Chúng ta có thể in 3D các tế bào. Có thể sau này chúng ta sẽ tái tạo được toàn bộ cơ thể của cô bé hoặc ít nhất là các cơ quan nội tạng để thay thế những cơ quan cũ, sau đó đưa bộ não vào cơ thể ấy".
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

