Ước mơ thành dược sĩ của cậu học trò nghèo
Bố bị nhồi máu cơ tim rồi qua đời ngay sau khi kỳ thi THPT quốc gia kết thúc, ngày biết kết quả, Khải buồn vui lẫn lộn. Còn người mẹ thở dài lo lắng cho ước mơ trở thành dược sĩ của con.
Phan Dương Khải vừa đạt 27,25 khối A trong kỳ thi THPT quốc gia. Ảnh: Đức Hùng
Căn nhà nhỏ của bà Dương Thị Thủy (54 tuổi, thôn Thạch Thành, xã Tùng Ảnh, Đức Thọ, Hà Tĩnh) những ngày qua niềm vui đan xen nỗi buồn. Vui vì con trai Phan Dương Khải, lớp 12A1 THPT Minh Khai, đạt 27,25 điểm kỳ thi THPT quốc gia (Toán 9, Lý 9, Hóa 9,25). Buồn vì bố của Khải chưa kịp thấy thành công bước đầu của con trai thì đã qua đời vài ngày trước đó. 
Khải là con út trong gia đình, hai anh chị cùng cha khác mẹ đã trưởng thành, rời quê hương vào miền Nam lập nghiệp. Tuy ở quê, nhưng gia đình không có ruộng. Mẹ em làm hành chính tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ. Bố làm nghề thợ xây, 4 ngày sau khi Khải thi xong kỳ thi THPT quốc gia, ông đột ngột qua đời vì nhồi máu cơ tim.
Trong căn nhà cấp 4 lụp xụp, ẩm thấp giờ chỉ còn hai mẹ con. Bàn học của Khải đặt sát bàn thờ của bố. Xung quanh không có thứ gì đáng giá ngoài bộ máy tính để bàn đã cũ để phục vụ cho công việc học tập của Khải. 
Bà Thủy tâm sự, gia đình từng vay vài chục triệu ngân hàng, trước đó có chồng đỡ đần trang trải tiền lãi, bây giờ mọi việc trông vào 4 triệu đồng lương của bà. “Biết là khó khăn khi chỉ còn một mình, nhưng tôi sẽ cố gắng vượt qua để ước mơ của con trai không bị dang dở”, người phụ nữ 54 tuổi tâm sự.
Ý thức được hoàn cảnh gia đình, Khải luôn tự nhủ phải nỗ lực học tốt. Với 27,25 điểm, em là một trong những người có điểm số cao của trường. “Em dự định nộp hồ sơ vào Đại học Dược Hà Nội để theo đuổi ước mơ làm dược sĩ”, Khải nói và cho hay từ ngày học lớp 10 đã ấp ủ ước muốn nghiên cứu chuyên sâu về thuốc, có thể bào chế ra những viên thuốc cứu người.
Khải cùng mẹ bên căn nhà nhỏ lụp xụp, ẩm thấp. Ảnh: Đức Hùng
Cũng vì kinh tế gia đình khó khăn nên Khải không đi học thêm bên ngoài, chủ yếu học ở trường, sau đó về nhà tự ôn luyện. “Khi đi học trên lớp em chỉ cần chú ý nghe cô giáo giảng, ghi chú thật cẩn thận, sau đó về nhà tự tìm tài liệu nghiên cứu”, Khải chia sẻ về cách học tập của mình.
Cô Lê Thị Như Thủy, giáo viên chủ nhiệm cho biết, Khải là học sinh trầm tính, có một cách học rất khác mọi người, không đi theo lối mòn. Thông thường, với mỗi bài Toán em luôn sáng tạo, tìm ra cách giải khác so với các bạn.
Nói về kế hoạch sắp tới, Khải chia sẻ: “Bố mất rồi, mọi gánh nặng đè lên vai mẹ. Sau khi nhập học ổn định em sẽ đi làm gia sư để đỡ đần giúp mẹ”.
Nghe con trai nói vậy, người mẹ bất giác nhìn sang bàn thờ chồng vẫn đang còn ấm khói hương và thở dài lo lắng. Bà chỉ mong có sức khỏe để nuôi cậu con trai trong chặng đường 5 năm tiếp theo ở giảng đường.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

