Nhà phố thương mại bên vịnh biển Kiên Giang
Tất cả các căn Vincom Shophouse Rạch Giá có thiết kế mang đậm phong cách tân cổ điển sang trọng, phù hợp để kinh doanh hoặc cho thuê.
Tập đoàn Vingroup sẽ tổ chức lễ ra mắt chính thức dự án nhà phố thương mại Vincom Shophouse Rạch Giá tại thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang vào ngày 23/4 tới.
Dịp này, 15 khách hàng đầu tiên đăng ký đặt mua nhà phố thương mại Vincom Shophouse Rạch Giá sẽ được chủ đầu tư tặng 5 đêm nghỉ dưỡng tại Vinpearl Phú Quốc hoặc Nha Trang.
Tổ hợp Vincom Plaza Rạch Giá, Kiên Giang.
Đối với các khách hàng có nhu cầu vay vốn ngân hàng, sẽ được hỗ trợ vay lên tới 50% giá trị hợp đồng với lãi suất 0% trong 12 tháng đầu. Thời hạn vay lên tới 25 năm kể từ ngày giải ngân, miễn phí trả nợ trước hạn trong thời gian hỗ trợ lãi suất. Ngoài ra, khách hàng cũng được miễn phí dịch vụ quản lý trong vòng một năm kể từ ngày nhận bàn giao nhà.
Khu nhà phố thương mại Vincom Shophouse Rạch Giá nằm trong tổ hợp trung tâm thương mại Vincom Plaza Rạch Giá tại phường Vĩnh Bảo, thành phố Rạch Giá, Kiên Giang. Dự án với vị trí đắc địa ngay cửa biển, một mặt giáp Vịnh Rạch Giá, một mặt hướng ra sông Kiên, đồng thời là giao điểm của ba tuyến đường huyết mạch giao thương sầm uất là đường Ba Tháng Hai - Tôn Đức Thắng - Cô Bắc.
Vincom Shophouse Rạch Giá có tổng diện tích sàn lên tới 16.402m2, gồm 56 căn, được quy hoạch thành 2 khu chính là Phú Gia và Mỹ Gia với nhiều tuyến đường mới mở.  
Tất cả các căn Vincom Shophouse Rạch Giá đều là nhà mặt phố.
Tất cả các căn đều là nhà mặt phố với mặt tiền từ 5m trở lên, lòng đường rộng tối thiểu 7m đón luồng giao thông nhộn nhịp. Thiết kế các căn Vincom Shophouse là phong cách tân cổ điển sang trọng, phù hợp để tự kinh doanh hoặc cho thuê làm nhà hàng, quán café thời thượng, cửa hàng thời trang cao cấp, phòng khám đa khoa…
Trong khi tầng trệt dùng cho kinh doanh, các tầng lầu là không gian sống đẳng cấp dành cho gia chủ. Vincom Shophouse có môi trường sinh thái trong lành từ những khoảng xanh khéo léo đan xen, hệ thống tiện ích tiêu chuẩn quốc tế, đảm bảo an ninh tối đa. Dự án cũng tiệm cận các tiện ích thiết yếu trên địa bàn thành phố như trường học, trung tâm thương mại, bệnh viện, resort, khu đô thị…
Đăng ký tham gia sự kiện mở bán vào ngày 23/4 liên hệ: 1800 1266, Email: rachgia@vincomshophouse.vn . Đơn vị phân phối chính thức - Công ty Cổ phần Mland Việt Nam: 0937 506 789.
Nằm trong khuôn viên sầm uất của tổ hợp Vincom Plaza Rạch Giá (dự kiến khai trương tháng 1/2017), dự án sẽ kế thừa lợi ích cộng hưởng từ mô hình “Một điểm đến - Mọi nhu cầu”, với đầy đủ các thương hiệu thời trang nổi tiếng, siêu thị tiêu dùng VinMart, siêu thị điện máy VinPro, khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim…
Mô hình kết hợp giữa trung tâm thương mại với khối Shophouse theo tiêu chuẩn quốc tế bên vịnh biển sẽ đưa Vincom Shophouse Rạch Giá thành điểm đến phồn vinh mới của tỉnh cực Nam - Kiên Giang.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

