Ông bố bỏ việc lương nghìn đô ở nhà chăm con
Đang kiếm mỗi năm 120.000 đôla, ông bố Mỹ đã nghỉ việc để ở nhà quanh quẩn với việc thay tã, cho con ăn, giặt giũ, đi chợ...
 Ông bố Nhật dạy con gái bằng 'một đêm ăn nhậu xả láng'
"Cả hai con trai tôi đều còn quá nhỏ để hiểu rằng điều bố mẹ chúng đang làm bị coi là bất thường", anh Trevor Mulligan nói. Ông bố vốn là một chuyên gia trong ngành quảng cáo ở Los Angeles (Mỹ) này từng có mức lương ấn tượng, 120.000 USD mỗi năm, đã chọn ở nhà chăm con, để vợ phụ trách việc kiếm tiền cho gia đình.
Anh Trevor Mulligan cùng vợ và hai con. Ảnh: Yahoo.
Bố của hai cậu nhóc, Miles, 5 tuổi và Mason, 3 tuổi, đã kể về cuộc đấu tranh của anh và cảm giác mãn nguyện hiện tại khi ở nhà chăm con. "Tôi hy vọng các con sẽ hiểu rằng không phải lúc nào chúng ta cũng phải làm theo số đông, theo quan niệm xã hội. Chúng ta không còn sống ở những năm 1950 nữa. Các ông bố có thể ở nhà và chăm con. Chúng ta có thể nuôi dưỡng và chăm sóc bọn trẻ giống như phụ nữ vậy. Không gì quan trọng hơn việc có thể dành thời gian cho gia đình mình", anh nói.
Anh kể: "Cả tôi và vợ đều từng được mẹ ở nhà chăm sóc khi còn nhỏ và chúng tôi muốn các con mình cũng được hưởng ích lợi từ việc đó". Vì vậy, sau 20 năm phấn đấu trên con đường sự nghiệp, anh quyết định dừng bước 5 năm trước và trở thành người chăm sóc chính cho con trai. "Trước khi rời bỏ công việc, tôi kiếm được 120.000 USD mỗi năm. Tôi từng rất tham vọng trong ngành nghề của mình và luôn muốn tiến xa hơn. Tôi đã nỗ lực hết mình và có được vị trí trưởng phòng", anh kể.
Ở thời điểm đó, số tiền anh mang về nhà cũng khá so với vợ, thủ quỹ của một công ty luật. "Một trong hai chúng tôi phải nghỉ, và tôi nhận việc đó", anh kể. Nhìn lại quyết định của mình 5 năm trước, anh nói: "Tại thời điểm đó, rời bỏ công việc trong mơ của mình không phải quá khó với tôi. Quảng cáo là một môi trường cạnh tranh cao và đầy căng thẳng, nó khiến tôi quá mệt mỏi", anh nói.
Lựa chọn này cũng khiến vợ anh nhẹ lòng. "Cô ấy không cảm thấy mình có bản năng chăm sóc để ở nhà với các con. Cô ấy lo sợ và không biết phải làm gì. Trong khi đó, tôi lại rất thích ở gần bọn trẻ. Tôi tràn đầy năng lượng để chơi với chúng cả ngày không chán. Vì thế, tôi nghĩ mình sẽ thích công việc chăm sóc con", anh nói.
Anh Trevor Mulligan chuẩn bị đưa các con đi học. Ảnh: Yahoo.
Nếu tính về kinh tế, thì việc này cũng hợp lý. Nếu thuê vú em và các chi phí khác, thì coi như số tiền lương của anh chỉ còn khoảng 500-1000 USD mỗi tháng. "Số tiền đó không đáng để tôi bỏ lỡ những khoảnh khắc quý giá với các con, trở thành một phần trong cuộc sống của chúng. 500 USD chẳng là gì nếu so với việc tôi được nhìn cậu con trai lớn nhất của mình biết bơi lần đầu. Không số tiền nào trên thế giới có thể trả cho những trải nghiệm tôi đã có", anh nói.
Tất nhiên, việc chuyển đổi này không dễ dàng. "Tôi đã hoàn toàn đánh mất bản sắc của mình khi trở thành ông bố ở nhà nội trợ", anh thừa nhận. "6 tháng đầu tiên thực khó khăn và tệ hại. Tất cả những gì tôi mong đợi khác xa với thực tế. Tôi tưởng mình sẽ chơi với các con cả ngày, chứ không phải còn kiêm thêm đủ thứ việc, nào giặt giũ, đi chợ...", anh nói.
Trớ trêu thay, chính vợ đã giúp anh quen dần với thực tế làm bố ở nhà trong khi chị đi làm. "Tôi bắt đầu rơi vào hội chứng chán nản khi quanh quẩn suốt ngày ở nhà. Tôi chẳng có ai (là người lớn) để nói chuyện. Vợ tôi bảo 'anh cần ra ngoài và làm điều gì đó'. Tôi thực sự hoang mang", anh nói. Vợ đã động viên anh đăng ký cho con trai học bơi và tìm cho anh một nhóm hỗ trợ các ông bố. "Tôi cứ quanh quẩn trong thế giới nhỏ hẹp của mình. Khi vợ bảo 'em tìm được một nhóm các ông bố, anh nên gặp gỡ họ', tôi nói 'em đùa đấy à? Không bao giờ'. Nhưng việc này hóa ra lại là điều tốt nhất cho tôi", anh nhớ lại.
Từ đó, anh hình thành một thói quen và củng cố nó khi đón chào cậu con trai thứ 2 vào 3 năm trước, là hằng ngày, sẽ đánh thức các con dậy, mặc đồ, cho con ăn và đưa con đến trường, sau đó về viết lách gì đó. "Tôi có khoảng hai tiếng mặc định là thời gian cho chính mình nhưng rút cục lại là giặt đồ và rửa bát hoặc sắm đồ lặt vặt trên đường về", anh nói. Anh cũng tham gia nhiều hoạt động vui chơi với các con. "Nếu không đi bơi hay lướt ván, chúng tôi cùng nhau tập thể dục. Con trai nhỏ thì đá bóng. Sau đó tôi giúp các con làm bài tập trước khi ăn tối. Vợ tôi sẽ về nhà lúc gần 6h và hai vợ chồng sẽ kể cho nhau nghe về một ngày của mình", anh kể. Tắm cho con, giục trẻ đánh răng, lên giường ngủ, phân định những trận đánh nhau giữa các con... là những việc thường ngày của anh.
"Nhiều người nhìn tôi một cách lạ lùng và hỏi tôi những câu như 'sao anh làm thế, sao anh bỏ việc để ở nhà chăm con' song tôi cũng nhìn thấy ánh mắt ghen tỵ của họ khi thấy tình cảm khăng khít các con trai dành cho tôi", anh Trevor Mulligan chia sẻ. Ảnh: Yahoo.
Anh thừa nhận, có những lúc, anh chỉ muốn thốt lên "Tôi cần được giải thoát", nhất là khi mệt mỏi vì suốt ngày phải làm trọng tài cho những cuộc tranh cãi và đánh nhau của hai cậu con trai. "Hai đứa mới 5 và 3 tuổi. Nếu ai đó có con ở tuổi này mà bảo là chúng chẳng bao giờ đánh hay cãi nhau, họ đang nói dối. Trong khi các cậu bé nghịch ngợm thích chơi các trò huyên náo và mạnh mẽ, chúng cũng chơi với đồ chơi, búp bê, đóng vai - trong đó bố sẽ là em bé. Tôi sẽ mè nheo và khóc rồi nói những câu như 'Sao con phải làm việc đó', rồi chúng thậm chí tranh nhau xem ai sẽ làm mẹ", ông bố kể. 
Thời gian cho riêng mình hay giao du với những người lớn khác dường như là một thứ xa xỉ kể từ khi anh chọn ở nhà. Và đó là một phần lý do anh tham gia tình nguyện cho nhóm các ông bố ở Los Angeles. Hiện anh là đồng sáng lập một nhóm mà vợ đã khích lệ anh tham gia. "Tôi phải ra ngoài và giao lưu với những người khác. Có những khi cả tuần tôi không nói chuyện với người lớn nào trừ vợ, không tính những đoạn hỏi đáp ngắn ngủn trong cửa hàng tạp hóa, không xem TV và tin tức hay ngồi trước màn hình Facebook", anh kể. 
Anh đã từ bỏ nhiều thứ hơn là chỉ công việc với mức lương cao. "Chúng tôi từng đi du lịch rất nhiều trước khi có con. Còn bây giờ, chúng tôi không thể đến châu Âu, Pari hay nơi nào đó để ngắm cảnh. Nhà tôi chỉ mua những thực phẩm thông thường, hủy truyền hình cáp, chỉ còn một xe ô tô", anh kể. Anh cho rằng, gia đình mình hoàn toàn ổn khi từ bỏ những thứ đó bởi vì biết điều gì mới là quan trọng. "Chẳng điều gì tôi không thể hy sinh để ở bên các con trai và chứng kiến các con lớn lên, trở thành người đàn ông chúng muốn", anh nói.
Anh nói, nếu mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch, anh sẽ không bao giờ quay lại làm công việc toàn thời gian bình thường như trước đây. "Khi các con học trung học, tôi sẽ tham gia tình nguyện, làm các việc có thể để trợ giúp hệ thống trường học" và anh nói khi các con thực sự độc lập hơn, bố sẽ có thời gian cho riêng mình và tận hưởng nó.
"Tôi chưa bao giờ hối hận vì đã bỏ công việc lương cao để dành nhiều thời gian hơn cho con. Bạn có trả bao nhiêu tiền cũng không thể bắt tôi làm khác được. Đây là điều quan trọng nhất tôi từng có trong đời và tôi cũng chưa bao giờ thấy hạnh phúc như bây giờ", anh chia sẻ. 
Bố chăm con
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

