10 tùy chỉnh cho màn hình cong của Galaxy S6 edge+
Màn hình cong hai cạnh trên Galaxy S6 edge plus có nhiều công dụng hơn so với phiên bản cỡ nhỏ Galaxy S6 edge.
 
Người dùng có thể chọn màn hình Edge nằm ở cạnh phải hoặc cạnh trái tùy theo thói quen sử dụng (không thể cùng lúc chọn cả hai). Để thực hiện, vào Settings/Edge screen, tìm mục Edge screen position (vị trí của màn hình Edge) và bấm Edge screen side. Trong hình trên, màn hình Edge sẽ nằm ở bên phải.
 
Tính năng hữu dụng nhất của màn hình Edge là People Edge. Khi vuốt màn hình Edge, người dùng sẽ thấy 5 hình tròn với các màu sắc khác nhau. Mỗi hình tròn tương ứng với một contact (thông tin liên lạc) của người mà bạn quan tâm. Để kích hoạt, vào Settings/Edge screen và click vào My people. sau đó chọn 5 người bạn muốn truy cập nhanh khi cần, chọn màu sắc và sắp xếp lại vị trí các hình tròn nếu muốn.
 
Sau khi đã chọn danh sách 5 contact truy cập nhanh, bạn có thể quyết định các cập nhật nào của những người này sẽ hiển thị trên màn hình Edge. Samsung đưa ra ba lựa chọn: missed calls (cuộc gọi nhỡ), messages (tin nhắn) và e-mail (thư điện tử). Để chọn, vào Settings/Edge screen, tìm đến Select notifications và bật loại nhắc báo mà bạn muốn.
 
Khi có cập nhật mới từ một trong các contact đã định, người dùng sẽ thấy một tab nhỏ trên màn hình Edge. Trượt tab này, hình tròn sẽ được mở rộng và chứa nội dung cuộc gọi, tin nhắn... để người dùng nhanh chóng phản hồi.
 
Một tính năng thú vị khác là Apps Edge, hoạt động tương tự People Edge nhưng thay các contact bằng 5 ứng dụng yêu thích. Để truy cập, vào Settings, kích hoạt Edge screen, tìm tới Apps edge rồi chọn các ứng dụng bạn quan tâm nhất. Sau đó, khi sử dụng, người dùng có thể dễ dàng chuyển đổi giữa Apps Edge và People Edge bằng cách vuốt màn hình cong.
 
Thêm một tính năng hay của màn hình Edge là Edge Lighting. Nếu màn hình điện thoại đang úp xuống (như đang trong cuộc họp) và có cuộc gọi đến từ một trong năm contact, người dùng có thể nhìn ánh sáng hiển thị để biết cuộc gọi đó từ ai. Để kích hoạt, vào Settings/Edge screen chọn Edge lighting.
 
Khi kích hoạt Edge Lighting, người dùng sẽ thấy thêm lựa chọn "Quick Reply" (trả lời nhanh). Tính năng này cho phép từ chối cuộc gọi đến hoặc gửi tin nhắn đã soạn sẵn chỉ bằng cách đặt ngón tay lên cảm biến đo nhịp tim ở mặt lưng trong 2 giây. Để sử dụng, vào Settings/Edge screen và bật Quick Reply rồi soạn sẵn mẫu tin nhắn cần gửi.
 
Người dùng cũng có thể vuốt ngang màn hình Edge để đọc tin vắn như thời tiết, tỷ số các trận đấu, tin tức, cập nhật Twitter... Để thực hiện, vào Settings/Edge screen, bấm Information stream và lựa chọn các loại thông tin cũng như thời gian hiển thị.
 
Màn hình điện thoại thường quá sáng để có thể đóng vai trò như một đồng hồ vào ban đêm, nhưng màn hình Edge của S6 edge Plus lại rất phù hợp mà không ngốn pin. Vào Settings/Edge screen, kích hoạt Night clock và chọn thời gian đồng hồ sẽ được hiển thị (như từ 22h đến 5h sáng hôm sau).
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

