Tranh Donald Trump khỏa thân được định giá 1,4 triệu USD
Bức tranh được đưa tới triển lãm ở London, Anh, sau khi tác giả nhận được hàng nghìn lời đe dọa "sẽ lấy mạng" ở Mỹ.
Vợ Trump từng phản đối chồng tranh cử tổng thống Mỹ   /   Nhân viên cũ kể chuyện Trump chê người kém nhan sắc
Với tên gọi "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại", bức tranh của nữ họa sĩ Illma Gore hôm 8/4 ra mắt công chúng tại phòng tranh Maddox, Mayfair và được định giá hơn 1,4 triệu USD, Telegraph đưa tin.
"Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại" là tên chiến dịch tranh cử mà ông Trump đang theo đuổi để có thể trở thành tổng thống tiếp theo của nước này.
Bức họa được vẽ bằng bút chì, phác lại hình ảnh của tỷ phú Mỹ đang đứng, gác hai tay lên đùi. Tranh bị cấm trưng bày công khai ở Mỹ và bị rút khỏi mạng xã hội theo quy định về bảo vệ bản quyền.
"Vẽ ông Trump khỏa thân, tôi đã khiến mọi người phản ứng, vì thế tôi cố gắng không nghĩ về nó đến khi nói chuyện với luật sư, người này gợi ý tôi có thể đến đồn cảnh sát và báo cáo trong trường hợp có gì đó xảy ra", Gore nói về những lời đe dọa nhận được sau khi cô đăng tranh lên mạng.
Gore, một nghệ sĩ trẻ sống ở Los-Angeles, cho rằng sự xuất hiện của bức tranh ở London cho thấy Anh "có đất cho nghệ thuật và đủ kinh nghiệm để nhận ra ý tưởng đằng sau đó".
James Nicholls, giám đốc phòng tranh, cho biết tác phẩm "mang tính tranh luận và thú vị". Theo ông, một số người có thể phản đối nhưng những người khác sẽ thấy sự hóm hỉnh trong tác phẩm của Gore. Vì thế phòng tranh tạo cơ hội cho tất cả mọi người thấy bản gốc và đưa ra ý kiến của riêng mình.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
tranh khỏa thân Donald Trump ứng viên chiến dịch tranh cử 1 4 triệu USD họa sĩ Illma Gore phòng tranh London Anh
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

