Số phận 'phượt thủ' vịt cao su nổi tiếng nhất thế giới
Vịt cao su khổng lồ từng bị "ám sát" với 42 nhát đâm trên hành trình vòng quanh thế giới.
Phượt Việt Nam cùng một chú vịt   /   Người Đài Loan ‘đội’ bão đi xem vịt khổng lồ
Năm 2013, chú vịt vàng khổng lồ (Rubber Duck) thu hút sự quan tâm của truyền thông trên khắp thế giới khi xuất hiện tại cảng Tsim Sha Tsui, Hong Kong. Vào thời điểm đó, nhất cử nhất động của vịt cao su đều khiến mọi người tò mò. Tuy nhiên, sức nóng của chú vịt nhanh chóng giảm dần. Đến ngày nay, lịch trình vòng quanh thế giới của vịt vàng vẫn tiếp tục và có phần lặng lẽ hơn.
Vịt khổng lồ khiến đông đảo khán giả ở Hong Kong thích thú năm 2013. Ảnh: prweek.
Nguồn gốc và chuyến du hành của vịt vàng
Rubber Duck là tác phẩm của nghệ sĩ người Hà Lan Florentijin Hofman, có nhiều phiên bản với các kích thước khác nhau từ nguyên mẫu 2 cm đến kích thước lớn nhất được tạo ra năm 2007 là 26x20x32 m, nặng 600 kg. Tác giả muốn đưa vịt vàng chu du qua nhiều nước với thông điệp "truyền tải niềm vui khắp thế giới". Hofman mong muốn qua hình ảnh chú vịt đồ chơi đáng yêu gợi nhớ về thời thơ ấu của mỗi con người.
Vịt khổng lồ được lắp ráp từ 200 mảnh nhựa PVC. Có một lỗ ở mặt sau của vịt để các nhân viên có thể vào trong kiểm tra. Ngoài ra, còn có hệ thống quạt gió điện trong thân vịt để bơm đầy không khí, thổi căng vịt bất kỳ lúc nào.
Thu hút sự chú ý của du khách ở Cung điện mùa hè, Bắc Kinh, Trung Quốc. Ảnh: chinaculture.
Từ năm 2007, chú vịt cao su được trưng bày tại quê nhà ở Amsterdam rồi bắt đầu hành trình đến Pháp, Brazil, Nhật Bản, New Zealand, Bỉ, Australia. Năm 2013 đến Hong Kong, cùng trong năm này Rubber Duck thu hút hơn 1 triệu khán giả khi lần đầu tiên đến Mỹ. Năm 2014, vịt vàng tiếp tục tới Trung Quốc, Hàn Quốc, Canada và Mỹ.
Những lần xì hơi vòng quanh thế giới
Trước khi rời cảng Hong Kong một ngày, vịt khổng lồ xẹp lép trải dài trên mặt nước. Đây không phải lần đầu chú vịt xuất hiện trong tình trạng bị xì hơi. Tháng 1/2014, khi đậu tại Keelung, Đài Loan, vịt vàng cũng bất ngờ biến dạng.
Vịt cao su đã nhiều lần bị xì hơi vì gặp tai nạn. Ảnh: theguardian.
Theo CNN, quay trở lại năm 2009, khi chưa được cả thế giới biết đến, vịt vàng bị một người dân địa phương đâm 42 nhát khi tới Bỉ.
Tuy nhiên, có rất nhiều phiên bản vịt khổng lồ để tiếp tục hành trình trên khắp thế giới bất chấp mọi rủi ro.
Tương lai của Rubber Duck
Chú vịt vàng vẫn đang tiếp tục hành trình vòng quanh thế giới và không chỉ ghé thăm những nơi có đường bờ biển mà đi sâu vào đất liền như chuyến du hành tới Bắc Kinh hay Sao Paulo.
Gần đây nhất, Rubber Duck sẽ xuất hiện tại Tall Ships Festival được tổ chức tại Lake Superior ở Duluth, bang Minnesota, Mỹ từ 18-21/8. Đây là nơi chú vịt khổng lồ sẽ xuất hiện cùng những tàu thuyền cao nhất thế giới.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

