Nghệ sĩ Việt khóc đưa tiễn nhạc sĩ Lương Minh
Thu Minh, Hồ Ngọc Hà, Mỹ Linh, Thanh Lam... không kìm nén được cảm xúc trong đám tang của nhạc sĩ.
Nhạc sĩ Lương Minh đột ngột qua đời ở tuổi 49  /  Vợ nhạc sĩ Lương Minh khóc ngất bên linh cữu chồng
Nhạc sĩ Lương Minh tên khai sinh là Lương Ngọc Minh, sinh ngày 28/7/1967 tại Hà Nội. Trong sự nghiệp, anh thuộc thế hệ nhạc sĩ trẻ được đào tạo tại khoa Sáng tác, nhạc viện Hà Nội. Nhạc sĩ Lương Minh nhận được Giải thưởng sáng tác thính phòng quốc gia năm 1993, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ năm 2005. Anh cũng là người có nhiều đóng góp cho các chương trình âm nhạc thu hút sự chú ý của khán giả: Bài hát Việt, The Remix...
 
Nhiều nghệ sĩ có mặt trong đám tang nhạc sĩ Lương Minh sáng 4/2 tại Hà Nội. Ai cũng bày tỏ sự bàng hoàng vì nhạc sĩ ra đi đột ngột ở tuổi 49.
 
Mỹ Tâm cho biết cô từng có lời hẹn tham gia cùng nhạc sĩ trong một lễ trao giải bài hát truyền hình cách đây không lâu, nhưng vì một số lý do nên không thực hiện được.
 
Hồ Ngọc Hà cũng bay từ TP HCM ra viếng. Cô cho biết không thường nói chuyện với nhạc sĩ ngoài đời mà chỉ tiếp xúc trong công việc, nhưng cô luôn tôn kính anh về cả tài năng lẫn cách ứng xử.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

