Chợ đặc sản quê nơi chung cư cao cấp
Cũng tấp nập kẻ bán, người mua, chợ online trở thành nơi tập kế đặc sản từ các vùng miền không thể thiếu ở nhiều khu chung cư.
Các mẹ ơi, cả nhà ơi, các cụ các mợ ơi... là những tiếng rao quen thuộc với mọi thành viên trong chợ online ở nhiều chung cư.
Chị Thương - giáo viên tiểu học sống tại khu chung cư Nam Từ Liêm, Hà Nội, sáng nào cũng tranh thủ lướt facebook vài lần. Chị có thói quen ghé vào chợ ảo để xem các "tiểu thương" hôm nay buôn bán những gì, thực phẩm ra sao, mình có thể lựa chọn món đồ nào. "Cứ sáng là chợ lại tấp nập các mặt hàng, đặc biệt là thực phẩm, rau củ. Tôi chỉ mất khoảng 10-15 phút đặt và nhận hàng vì người bán ở ngay trong một khu, đi đưa hàng bằng thang máy, rất tiện lợi", chị Thương cho biết.
Với sự phát triển của công nghệ thông tin, mạng xã hội, các group chợ online ngày càng mọc lên như nấm ở mỗi khu chung cư. Chợ ảo, nghe có vẻ thiếu thực tế, nhưng cũng tấp nập kẻ bán người mua, thậm chí những lời mời gọi còn hấp dẫn hơn nhiều so với bất kỳ phiên chợ nào. Dù chỉ họp trên nhóm facebook với nhau, nhưng nhiều chợ lại mang những cái tên gần gũi và đậm chất quê như chợ cây nhà lá vườn chợ làng Times, chợ quê Golden..., chợ cư dân bản Roy, chợ vui Timescity…
Những lời mời gọi chào hàng ân cần, gần gũi cũng đã gây được thiện cảm lớn với người mua.
Mọi cư dân sống trong chung cư đều có thể tham gia chợ online. Tính riêng về thực phẩm, dù chỉ là mô hình nhỏ nhưng chợ cung cấp đầy đủ các loại từ thịt, cá, hải sản địa phương đến rau quả tự trồng. Từ cam Cao Phong, cam Canh, bưởi Diễn hay bưởi Đoan Hùng, chuối xanh Vĩnh Phúc, chuối ngự Hà Nam đến chả mực Hạ Long hay giò bê Thanh Hóa, cua đồng Lạng Sơn, trứng gà quê Phú Thọ… tất cả đều được người bán khẳng định "sản phẩm quê sạch 100%". Sự quy tụ đa dạng các loại mặt hàng của nhiều vùng miền từ Bắc đến Nam, các đặc sản hay những sản phẩm homemade và sự thân thiết của người bán, người mua luôn khiến chợ tấp nập, gần gũi. Người ta thấy được nét quê mộc mạc, thân quen qua những comment trao đổi như trò chuyện, chia sẻ.
Thương hiệu chợ quê online cũng bắt nguồn từ chất lượng, nguồn gốc sản phẩm. Trước lo ngại về thực phẩm bẩn tràn lan trên thị trường như hiện nay, một mớ rau ngót, một quả trứng gà từ quê mang lên luôn có sức hút lớn. Chị Duyên ở Ba Đình, Hà Nội cho biết: "Thực phẩm quê ngày càng được ưa chuộng. Ông bà tôi có mảnh vườn rộng, quanh năm trồng rau trái theo mùa nên tôi thường mang lên trên này dùng dần. Khi có nhiều, tôi đem bán cho một số hàng xóm trong chung cư. Vừa là chia sẻ, vừa không phí phạm lại có thêm thu nhập dù lời lãi không đáng kể". 
Những mớ rau, củ quả ở quê luôn thu hút người mua.
Không phải ngẫu nghiên mà chợ online tại các khu chung cư ngày càng phát triển. Kinh doanh là một nghệ thuật và người kinh doanh phải thực sự khéo léo trong việc chiều chuộng thượng đế của mình. Dù không phải người chuyên buôn bán, nhưng lời mời chào trong các chợ online luôn có sức hấp dẫn lớn. Bắt đầu với lời mời chào hàng thân thương "nhà mình ơi" hay "các cậu các mợ ơi", người đọc đã thấy xuôi lòng. Cái gần gũi, quen thuộc như tình quê chính là ở đó. Người bán người mua coi nhau như anh em, cùng chia sẻ từng quả trứng, bó rau. Dù đắt hơn bên ngoài 2.000-5.000 đồng nhưng các mặt hàng vẫn hết rất nhanh. "Kinh doanh dù nhỏ cũng có lãi, để có lãi thì mặt hàng của bạn phải đảm bảo. Buôn bán cho người quen, chạm mặt nhau hàng ngày lại càng cần uy tín. Đấy cũng là cái tâm của người kinh doanh", chị Huệ - một thành viên trong chợ online của chung cư Nam Đô, Hà Nội chia sẻ. 
Chợ online tại các khu chung cư không chỉ là một địa điểm giao dịch buôn bán mà còn là cầu nối gắn kết các gia đình. Người ta không ngần ngại gọi nhau cùng chung một thùng hoa quả để tiết kiệm chi phí so với việc mua riêng. 
Không ít người rủ nhau cùng đặt hàng để vừa tiết kiệm chi phí vừa có trái cây thơm ngon.
Thường xuyên đặt hoa quả từ một người trong chung cư qua chợ online, đôi khi chị Vân, Định Công, Hà Nội cũng gặp tình trạng quả dập do vận chuyển. Tuy nhiên, sau khi phản hồi, chị lập tức nhận được lời xin lỗi và đổi trả quả hỏng ngay tại nhà. "Sự thân thiện, cởi mở và thái độ của người bán khiến những khó chịu bỗng tan biến. Tôi cũng sẵn sàng đặt thêm hàng khi có nhu cầu", chị Vân tâm sự.
Hoạt động trong phạm vi nhỏ, nhiều người quen, bởi vậy, không có lý do gì để người bán đánh mất một khách hàng tiềm năng ngay bên cạnh. Uy tín chính là cốt lõi duy trì sức sống và sự tồn tại của các chợ chung cư online. Ở đó, người mua, người bán trao đổi với nhau bằng niềm tin, sự gần gũi, thân quen, "hàng xóm tối lửa tắt đèn có nhau". Mô hình trực tuyến này cũng góp phần phá vỡ rào cản về lối sống đơn lẻ của người thành thị như mọi người vẫn thường nghĩ. 
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

