Laptop HP Envy thế hệ mới về Việt Nam
Thế hệ mới nhất của dòng laptop Envy cao cấp nổi tiếng của HP vừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam sáng nay với giá bán từ 19 triệu đồng.
Dòng Envy của HP bao gồm hai phiên bản màn hình 13 inch và 15 inch. Model 15 inch có màn hình độ phân giải Full HD, được tích hợp cảm ứng còn model 13 inch có độ phân giải lên mức QHD.
Laptop HP Envy với thiết kế và chip xử lý mới.
Dòng Envy mới của HP năm nay được làm bằng nhôm nguyên khối, trong đó, model 13 inch có ngoại hình siêu mỏng và nhẹ với các "số đo": dày 12,95 mm và nặng 1,27 kg. Model 13 inch sẽ được bán ra trước với 2 phiên bản cấu hình gồm chip xử lý Skylake Core i5, RAM 4GB và SSD 128 GB với giá bán 19 triệu đồng và chip xử lý Skylake Core i7, RAM 8 GB và  SSD 256 GB có giá 25 triệu đồng.
Phiên bản 15 inch có chip xử lý Skylake Core i7, RAM 8 GB và ổ cứng HDD 1 TB nhưng chưa được tiết lộ giá cụ thể. Ngoài bàn phím Chiclet có đèn nền cùng pin dung lượng cao cho thời lượng sử dụng liên tục đến 9 tiếng, loa ngoài với công nghệ của Bang&Olufsen là điểm nhấn của sản phẩm.
Các sản phẩm mới của HP đều chạy Windows 10 mới nhất.
Ngoài ra, sáng nay HP còn trưng bày mẫu laptop Star War Special Edition với phông chữ Star Wars Aurebesh cùng biểu tượng chiến binh Stormtroopers trên bề mặt bàn phím.
Laptop Star Wars với thiết kế ấn tượng.
Máy tính Star Wars Special Edition có màn hình 15,6 inch độ phân giải Full HD. Máy được trang bị chip xử lý Intel Skylake Core i5, RAM 8 GB và ổ cứng HDD 1 TB cùng card đồ hoạ rời NVIDIA GeForce 940M. Loa của Bang&Olufsen cũng được trang bị trên model này. Phiên bản đặc biệt có giá 22 triệu đồng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

