Mốt 'giày bẩn' gây bão trở lại nhờ 'Hậu duệ Mặt Trời'
Hàng hiệu tô điểm cho Song Hye Kyo trong 'Hậu duệ mặt trời'  /  Thủ tướng Thái Lan khuyến khích dân xem 'Hậu duệ mặt trời'
Lên sóng kênh KBS2 từ cuối tháng 2, Hậu duệ mặt trời đang là bộ phim gây sốt ở Hàn Quốc và một số nước châu Á, trong đó có Việt Nam. Sự xuất hiện trở lại của tài tử Song Joong Ki trên màn ảnh sau hai năm nhập ngũ là một trong số yếu tố khiến bộ phim gây chú ý lớn, đặc biệt là với fan nữ. Các món đồ có xu hướng đơn giản, màu sắc trung tính được Song Joong Ki diện trong phim nhanh chóng trở thành trào lưu được nhiều người hưởng ứng. Trên các fanpage, thứ được lùng mua nhiều nhất là đôi "giày bẩn" viền xanh lá cây. 
 
"Giày bẩn" là xu hướng thiết kế của Golden Goose - hãng sản xuất giày nổi tiếng của Italy. Những mẫu giày này được thiết kế có những vết ố, bẩn như thật, tạo nên vẻ bụi bặm, cá tính cho người dùng.
 
Một đôi giày bẩn của Golden Goose có giá dao động từ 6 đến 13 triệu đồng. Chúng từng được nhiều sao Hàn yêu thích và tích cực lăng xê vào mùa hè năm ngoái.
 
Ca sĩ Jessica (Hàn Quốc) khoe phong cách thời trang sân bay năng động với đôi giày bẩn của Golden Goose.
 
Nữ ca sĩ là fan của những đôi sneakers "lấm lem" sở hữu nhiều đôi từ thấp đến cao cổ.
 
Yoon Ah (ban nhạc SNSD) cũng bị mốt giày này chinh phục. Cô chọn một đôi giày lười thể thao rằn ri phối cùng chân váy xếp ly phong cách nữ sinh.
 
Bộ trang phục tông xám đen của Hyo Yeon trở nên bắt mắt hơn với đôi sneakers xanh dương in hình ngôi sao.
 
Không chỉ được chuộng ở Hàn Quốc, mốt giày này còn được lòng các tín đồ thời trang các nước phương Tây.
 
Lê Thanh Đông - một tín đồ thời trang sống và làm việc tại Hàn Quốc - kể về trải nghiệm mua "giày bẩn": "Một trong những điều thú vị khi mua đôi giày này là nhân viên sẽ nói hàng mua rồi không thể trả hoặc đổi lại. Vì giày này mới cũng giống như đã đi rồi. Việc giả vờ lấm bẩn cũng là lý do khiến nhiều người thích vì không cần giặt giũ gì, càng bẩn lại càng thời trang, sành điệu. Đi vào chân, nó đem lại cảm giác thoải mái, cân bằng". Anh cho biết thêm loại giày này thời gian gần đây luôn trong tình trạng "cháy hàng" ở Hàn Quốc.
Phim 'Hậu duệ mặt trời' của Hàn Quốc
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

