Website IS bị Anonymous thay bằng quảng cáo thuốc 'yêu đời'
Một trang tuyên truyền, dù đã được IS rút vào thế giới web ngầm, bị nhóm hacker đánh sập và thay đổi nội dung thành quảng cáo thuốc Prozac.
Dark Web - những góc tối của Internet  /  Anonymous mở chiến dịch trêu tức IS
Các chuyên gia bảo mật cho biết, do bị tấn công dữ dội, phiến quân Nhà nước Hồi giáo đã phải rút một trong những website quan trọng của nhóm vào Dark Web - mạng lưới web ngầm, chỉ có thể được truy cập bằng những phần mềm và trình duyệt đặc biệt như Tor.
Trang Dark Web của IS.
Tuy nhiên, Anonymous đã đánh sập trang Isdarat này và đăng nội dung: "Quá nhiều IS. Hãy hết sức bình tĩnh. Quá nhiều người tham gia mạng lưới IS này. Hãy ngắm quảng cáo đáng yêu này trong lúc chúng tôi nâng cấp cơ sở hạ tầng nhằm cung cấp cho bạn những nội dung IS mà các bạn quan tâm".
Thay vì thông tin bạo lực, trang IS được mô tả là "trang dược phẩm trực tuyến thanh toán bằng bitcoin số một thế giới", kinh doanh đủ loại thuốc từ Viagra đến Prozac (thuốc trị trầm cảm, được mệnh danh là "viên thuốc yêu đời").
Nội dung trang tuyên truyền của IS được thay bằng quảng cáo thuốc.
Isdarat là website mới nhất trong số hàng trăm trang web liên quan đến IS đã bị Anoymous đánh sập thời gian qua, tuy nhiên đây là lần đầu tiên một Dark Web bị tấn công. Isdarat chỉ có thể mở thông qua trình duyệt Tor với khả năng che giấu vị trí của người truy cập. Các chuyên gia về chống khủng bố từ tuần trước đã nhận thấy IS đang rút lui hoạt động vào thế giới Internet ngầm để bảo toàn những nội dung tuyên truyền quan trọng.
Nỗ lực trên của Anonymous là một phần trong chiến dịch OpParis mà nhóm hacker đã tiến hành từ 15/11 nhằm chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo vì đã gây ra vụ khủng bố ở Paris ngày 13/11. Đến nay, Anonymous đã xóa sổ hơn 20.000 tài khoản Twitter và website có liên quan đến IS.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

