Những bút stylus tân tiến nhất
Bút stylus đang trở thành phụ kiện tiện lợi cho các thiết bị di động có màn hình cảm ứng. 
Apple Pencil là một trong hai phụ kiện dành cho người dùng iPad Pro, bên cạnh bàn phím. Đúng như tên gọi, phụ kiện này có thiết kế rất giống một chiếc bút chì ngoài đời với đầu bút nhọn và đầu kia tròn nhưng không có đầu tẩy. Apple Pencil rất nhẹ và dễ thao tác, độ nhạy của nó ở mức rất tốt. Pencil có thể nhận nhiều lực nhấn để tạo nét thanh, nét đậm, hoặc mô phòng bút tô màu, bút chì, bút máy... Apple Pencil và bàn phím rời không phải là những phụ kiện đi kèm iPad Pro mà người dùng sẽ phải bỏ tiền ra để mua thêm. Trong đó bàn phím Smart Keyboard có giá 169 USD (khoảng 3,8 triệu đồng), còn Apple Pencil có giá 99 USD (khoảng 2,2 triệu đồng). Xem video  >>
Surface Pen là bút cảm ứng đi kèm với công nghệ Palm Block đặc trưng, có thể dùng để ghi chú, lập lịch sự kiện, tạo mẫu đồ họa và nếu khéo tay hơn thì tập tô màu với các mẫu có sẵn trong Fresh Paint. Xem video  >>
Các đời bút S-Pen đều tạo nên sự khác biệt cho dòng Galaxy Note, đặc biệt là Samsung Galaxy Note 5. S-Pen không chỉ đem lại trải nghiệm mượt hơn cả một cây bút thật mà còn là công cụ hỗ trợ đắc lực giúp bạn sáng tạo, giải quyết công việc nhanh chóng và dễ dàng hơn bao giờ hết. Đặc biệt từ đời bút S-Pen của Galaxy Note 5, bạn không còn phải kéo bút ra như cách truyền thống nữa, mà chỉ cần nhấn vào đuôi bút là nó sẽ tự bung ra. Với bút S-Pen, giờ đây bạn có thể dễ dàng chụp ảnh màn hình những trang dài chỉ trong một bước di chuyển. Ghi chú trên các tấm hình chụp và chia sẻ với bạn bè trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Xem video  >>
Với bút cảm ứng được cải tiến, LG G4 Stylus sẽ cho phép bạn viết với độ chính xác cao hơn. Kích thước màn hình lớn cũng là một cách tuyệt vời để viết, vẽ và chỉnh sửa các bức ảnh trên QuickMemo+. So với G3 Stylus, bút cảm ứng trên G4 Stylus cho trải nghiệm mượt mà hơn. Người dùng có thể điều chỉnh độ lớn của nét bút, màu sắc, độ đậm nhạt... cho phù hợp với thói quen. Ngoài ra, G4 Stylus cũng được cài sẵn một ứng dụng để người dùng có thể trổ tài hội họa và chia sẻ với bạn bè. Xem video  >>
Wacom không phải là một cái tên xa lạ với dân thiết kế tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Đây là hãng chuyên sản xuất các thiết bị về bút cảm ứng cũng như bàn vẽ cảm ứng điện tử dành cho cả người dùng phổ thông lẫn các nhà thiết kế chuyên nghiệp. Sản phẩm của hãng này là một phần không thể thiếu trong quá trình sản xuất các bộ phim lớn như Avatar, Battleship, hay trò chơi nổi tiếng trên nền tảng di động Angry Birds. Ngoài ra, loại bút kèm theo chiếc Galaxy Note của Samsung cũng do Wacom sản xuất. Bút của Wacom đều hỗ trợ rất tốt cho các thiết bị màn hình cảm ứng, như iPhone, iPad, Galaxy Tab, máy tính bảng Asus hay các sản phẩm di động thông minh khác đến từ HTC, Samsung, LG... Hơn nữa, với phần mềm được tải miễn phí hỗ trợ từ Wacom, người dùng có thể làm rõ dụng ý trong bản vẽ với nét đậm hay nhạt. Xem video  >>
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

