Phụ huynh nước Anh hoang mang vì đề toán lớp 2
Một phụ huynh ở Bristol chụp ảnh đề toán lớp 2 của con mình đưa lên mạng và công bố đáp án, làm dấy lên nhiều ý kiến cho rằng đáp án sai và quá khó đối với học sinh lớp 2.
Quân khuyển cứu đặc nhiệm Anh khỏi trận đọ súng với IS   /   Xác lìa đầu rơi xuống từ máy bay ở Anh
Theo The Sun, đề toán có nội dung như sau: "Trên tàu đang có một số người. Có 19 người xuống tàu ở ga đầu tiên, 17 người lên tàu. Hiện trên tàu có 63 người. Hỏi ban đầu trên tàu có bao nhiêu người?"
Cô Louise Blozham đã chụp ảnh đề toán đưa lên mạng, kèm chú thích: "Bạn thấy chưa? Đề toán lớp 2 đấy!"
Đa số người sử dụng mạng xã hội giải bài toán đều cho ra đáp án là 65. Tuy nhiên, Louise cho biết điều đáng lo rằng đáp án được công bố là 46, khiến mọi người hoang mang. 
Sau khi thử áp dụng nhiều phép tính khác nhau, các phụ huynh kết luận rằng đáp án này là sai, đáp án chính xác chỉ có thể là 65. 
Chưa bàn đến chuyện đáp án đúng sai, nhiều phụ huynh cho rằng từ ngữ ra đề quá phức tạp đối với trẻ em trong độ tuổi 6-7 đang đi học lớp hai. 
"Đó là khái niệm về tư duy trừu tượng, mà trẻ em ở lứa tuổi này chưa thể hiểu được", một người cha bày tỏ băn khoăn. 
Một phụ huynh khác cho rằng lối diễn giải phức tạp sẽ gây khó cho các bé đang trong độ tuổi tập đọc tập viết.
"Đối với những đứa trẻ biết làm toán nhưng đang vật lộn với việc đọc hiểu chữ thì làm sao giải được, bất kể đáp án là gì. Thật là vớ vẩn", một người bình luận.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

