Các bệnh  
Con trai 'bán' thận cho mẹ
Imran Najeeb (Anh) đã dựng ra màn kịch "bán" thận để cứu sống người mẹ đang hấp hối vì suy thận.
Cả gia đình hiến thận cho nhau
Thử thách của gia đình bắt đầu khoảng 8 năm trước lúc bà Zainab Begum 52 tuổi cảm thấy mệt mỏi, giảm cân, đau đầu và huyết áp cao. Xét nghiệm cho thấy bà Zainab có tổn thương thận và các chuyên gia phát hiện ra thận chỉ hoạt động ở mức 25%.
Người phụ nữ gốc Pakistan này phải túc trực ở bệnh viện thường xuyên để chạy thận. Sức khỏe của bà ngày càng yếu, bác sĩ nói bà cần phải được ghép thận. Lúc ấy con trai cả là Caring Imran Najeeb 34 tuổi yêu cầu bác sĩ hãy lấy thận của mình để cứu sống mẹ. Tuy nhiên, bà mẹ 6 con một mực từ chối với lý do bà nguyện chết chứ không lấy thận của con. Bà không muốn vì mình mà ảnh hưởng đến sức khỏe của con.
Imran và mẹ. Ảnh: SWNS.
Imran liên hệ với Trung tâm ghép phối Fiona Biggins, Bệnh viện Hoàng gia, yêu cầu các bác sĩ ghép thận cho mẹ. Giám đốc chi nhánh Skipton Building Society khuyên bà Zainab hãy ghép thận của con trai nhưng bà rất bướng bỉnh, không chịu.
Cuộc đôi co kéo dài, con trai nài nỉ ghép nhưng người mẹ không chấp nhận. Hằng ngày, bà vẫn chịu đau đớn vì bệnh tật. Imran tình cờ nghe được câu chuyện của mẹ với người họ hàng tại Pakistan trên điện thoại. Họ thảo luận về việc tìm mua một quả thận và tiến hành cấy ghép ở nước ngoài mà không cho các con biết.
Imran thực sự tức giận nhưng quyết định cư xử khéo léo khi nói với mẹ rằng anh đã đăng thông tin bán thận trên eBay và một người đàn ông từ Trung Quốc đã sẵn sàng trả một số tiền lớn để mua nó. "Mẹ tôi không thành thạo tiếng Anh, vì vậy tôi cho bà xem hình ảnh một quả thận trên mạng và bịa ra câu chuyện tôi đang bán thận", Imran nói.
Bà Zainab vô cùng tức giận khi biết con trai đang bán thận của mình. Bà thốt lên: "Tại sao con lại bán thận của mình cho người ngoài, trong khi mẹ đang cần phải ghép thận. Vậy hãy "bán" cho mẹ...". Hai mẹ con Imran ôm nhau khóc và anh biết đó là cảm xúc thực sự của mẹ. Bà đã rất khát khao sống cùng con cháu nhưng vì sợ con bị ảnh hưởng sau khi tặng thận cho mẹ nên đã một mực từ chối.
Cuối cùng ca ghép thận giữa hai mẹ con cũng diễn ra tốt đẹp. Hiện tại, sức khỏe của cả hai đều bình phục rất tốt. Và màn kịch bán thận vẫn mãi là bí mật của riêng anh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

