Chiến thắng nỗi sợ hãi nói tiếng Anh
Làm sao dập tắt được giọng nói vang lên trong đầu "Đừng mở miệng ra, tiếng Anh của mình không hay chút nào" mỗi khi bạn muốn giao tiếp.
Chọn cách học tiếng Anh hiệu quả   /   Học tiếng Anh qua phim như thế nào
Một trong những khuyết điểm của một người trưởng thành là luôn e dè, sợ mắc lỗi, không vô tư trải nghiệm để học hỏi như trẻ con. Tuy nhiên, với việc nói một ngoại ngữ, nếu không trải qua những giai đoạn ngọng nghịu, nói sai, bạn khó có thể trở thành một người thông thạo.
Biết chấp nhận nỗi sợ hãi và cố gắng can đảm vượt qua
Chúng ta thường cho rằng những người nói tiếng Anh thành thạo không bao giờ có cảm giác sợ hãi. Một khi học đủ nhiều, chúng ta sẽ trở thành những người như vậy. Sự thật là những người nói giỏi tiếng Anh, dù nó là ngoại ngữ hay tiếng mẹ đẻ, luôn có những nỗi sợ hãi riêng khi giao tiếp.
Courage is the resistance of fear, not the absence of fear (Mark Twain)
Dũng cảm là sự chống lại nỗi sợ hãi, chứ không phải vắng bóng nỗi sợ.
Nỗi sợ hãi là một phần tất yếu của cuộc sống và những người học cách chinh phục nỗi sợ hãi sẽ đi được xa hơn. Điều duy nhất có thể giúp bạn vượt qua là đối mặt với nó, cố gắng dũng cảm làm mọi thứ. Việc bạn không dám nói tiếng Anh không xuất phát từ sự hạn chế năng lực mà từ chính nỗi sợ hãi mà bất cứ ai cũng gặp phải nhưng bạn chưa chiến thắng được nó.
Chấp nhận lỗi sai và sự khó khăn khi học tập thứ gì mới
Người học tiếng Anh luôn gặp những lỗi sai, nhưng người mới bắt đầu thậm chí còn ở mức độ nhiều hơn. Tuy nhiên, đây chỉ là một phần không tránh khỏi, cái giá phải trả để tiến bộ lên. Hơn nữa, khi nói chuyện với người bản ngữ, họ không đánh giá mức độ thành thạo của bạn thông qua những lỗi sai bạn gặp phải mà dựa vào hiệu quả của cuộc nói chuyện, lượng thông tin mà bạn truyền đạt đến.
Điều này không có nghĩa bỏ qua ngữ pháp khi học giao tiếp. Thay vào đó, bạn nên thoải mái chấp nhận những khuyết điểm khi giao tiếp như một phần tất yếu của quá trình học tập và tìm kiếm cơ hội nói tiếng Anh nhiều hơn, luyện tập và tiến bộ.
Học tủ một số cụm từ trong giao tiếp
Dù trình độ ở mức cơ bản hay cao cấp, cũng có lúc bạn gặp phải tình huống không hiểu người đối diện nói gì hay chưa nghe rõ các cụm từ quan trọng. Vì thế, hãy bỏ túi cho mình nhưng cụm từ giúp bạn "sống sót" qua những thời điểm này. Chẳng hạn:
- Nói "Sorry" khi chưa hiểu rõ
- Nói "Can you repeat please?" để được nhắc lại and "Can you speak slower?" để đề nghị người đối diện nói chậm lại
- Nói "What does that mean?" để được giải thích điều vừa nói
- Nói "How do you say ___ in English?" để đề nghị được giải thích từ vựng bạn không biết
Biến tiếng Anh thành một thói quen luyện tập tự nhiên, vui vẻ hằng ngày
Những người học ngoại ngữ thành công đều biết cách biến mọi hoạt động trong cuộc sống có liên quan tới sử dụng nó một cách vui vẻ, thực tế và thoải mái. Có nhiều cách học tiếng Anh thú vị như xem phim, nghe nhạc, đài phát thanh hay gặp gỡ, giao tiếp với những người học khác hay người bản địa. Nếu tiếng Anh trở thành thói quen của bản thân mình, bạn sẽ quen dần với những giọng nói vang lên bên tai mỗi ngày, không còn sợ hãi mỗi khi nghe đến, hào hứng học tập hơn vì được tiếp xúc với ngôn ngữ này qua những sở thích cá nhân.
10 chiêu học tiếng Anh thú vị hơn sách vở
Dù có thể chưa nói trôi chảy tiếng Anh, bạn nên trang bị ngay cho mình khả năng nói những lời chào hỏi thật trôi chảy. Phần mở đầu thuận lợi của câu chuyện khiến bạn tự tin hơn và nhanh chóng quên đi nỗi sợ hãi giao tiếp ban đầu. Và nếu nói tạm biệt một cách thoải mái và tự tin, bạn sẽ để lại ấn tượng tốt cho người đối diện và cả bản thân mình để lần sau có dũng cảm nói chuyện tiếp.
Tất nhiên, việc cố gắng trau dồi khả năng giao tiếp trong mọi ngữ cảnh là điều cần thiết. Nhưng lựa chọn yếu tố cơ bản để khiến bản thân mình tự tin hơn cũng là một cách khiến việc học tiếng Anh thuận lợi hơn ở mọi chủ đề.
Tìm người học tiếng Anh cùng mình
Nếu xung quanh là những người thích chỉ trích, không ủng hộ việc học tiếng Anh, nỗi sợ hãi của bạn sẽ ngày một lớn hơn vì thái độ của người khác. Vì thế, hãy tạo ra, tìm kiếm cộng đồng hoặc ít nhất, một người bạn cùng chí hướng học tập để có thêm động lực, sự tự tin. Các bạn nên khuyến khích nhau nói tiếng Anh, không ngại mắc lỗi và cùng nhau sửa sai chứ không phê bình nặng nề, khiến bản thân bạn thêm dao động.
Suy cho cùng, chiến thắng nỗi sợ hãi nói tiếng Anh, trước hết, là một cuộc đấu tranh về mặt tinh thần, tìm động lực và can đảm cho bản thân rồi mới hành động. Lão Tử từng nói "A journey of a thousand miles begins with a single step" (Chuyến đi nghìn dặm bắt đầu từ từng bước chân nhỏ). Vì vậy, ngay khi tìm được động lực nói tiếng Anh, bạn hãy tìm cơ hội, lên kế hoạch rèn luyện ngay để khả năng tiếng Anh của mình tiến bộ lên ngay từ bây giờ.
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu các khóa học tiếng Anh dành cho trẻ em, giao tiếp chuyên sâu nghe nói và luyện thi chứng chỉ IELTS, TOEFL, TOEIC…. Mô hình Học chủ động giúp lịch học được linh hoạt với sự hướng dẫn của giáo viên bản ngữ. Xem thêm  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

