Độc giả nhận giải đợt cuối 'Tự hào vẻ đẹp tóc thề'
Trong số hơn 300 bài dự thi gửi về đợt 3, ban tổ chức chọn ra 12 bài xuất sắc để trao giải.
Sau 3 giai đoạn, Ban tổ chức cuộc thi “Tự hào vẻ đẹp tóc thề” do Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng nhãn hàng Rejoice tổ chức đã nhận được hơn 800 bài dự thi.
Không chỉ tâm sự về câu chuyện hiện thực hóa ước mơ mà các tác giả còn gửi gắm những băn khoăn, trăn trở, những ấp ủ, dự định mà bản thân còn dang dở. Trong đợt 3 (diễn ra từ ngày 22/2 đến 8/3), ban tổ chức đã chọn 12 bài xuất sắc để trao giải, mỗi giải trị giá 3 triệu đồng.
Độc giả Đinh Thị Trang Nhung.
Các bài đạt giải được đánh giá cao bởi ảnh đẹp, câu chuyện nhiều cảm xúc, chẳng hạn như Hành trình gieo ước mơ của tác giả Lê Thị Thanh Thủy.
Thanh Thủy đưa người đọc tới cuộc sống nhọc nhằn nhưng luôn đầy ắp ước mơ của mình. "Cha đi ghe lúa thỉnh thoảng mới về nhà. Tôi là chị cả, sau tôi còn 3 đứa em nhỏ xíu, cảnh nhà nheo nhóc bữa đói bữa no. Mỗi ngày, má tới xưởng nước mắm gần nhà làm công nhân, mùi cá biển tanh nồng theo má về tận nhà không cách nào rửa sạch, bàn tay má phồng rộp vì ngâm nước quá nhiều. Lúc đó tôi đã ước mình lớn thật mau kiếm tiền phụ để má không còn khổ cực như vậy nữa. Má nghe tôi nói rồi bảo: 'Ừ con ráng học cho giỏi cho tương lai sau này con nhé, má không muốn con gái sau này phải như má'”, tác giả viết.
Trải qua nhiều khó nhọc, mặc sự chê bai của người đời, Thủy vẫn nuôi ước mơ giản dị. Ra trường, cầm tấm bằng loại giỏi đi xin việc, tác giả may mắn có việc làm ngay. Tuy thu nhập thấp nhưng ổn định. Mỗi ngày khi xõa mái tóc dài, mặc chiếc áo dài lên lớp, Thủy thấy tự hào vì sự cố gắng của ngày xưa của mình, cũng thầm cảm ơn má đã không bỏ cuộc trong hành trình kiếm chữ cho mình.
Độc giả Dương Mỹ Hà Linh (tác phẩm Tiếng hát vút cao) cũng phải rất nhọc nhằn đấu tranh cho giấc mơ trở thành họa mi của mình. Linh kể: "Từ nhỏ, tôi đã rất thích ca hát, hễ nghe nhạc là miệng ê a, chân nhún nhảy, mông lắc lư, trông rất hóm. Lớn lên, niềm đam mê âm nhạc vẫn nguyên vẹn trong tim. Tuy nhiên, thay vì lắc lư như bé, giờ tôi thích nghêu ngao cất tiếng hát khi tung bay cùng mái tóc dài. Tôi coi mái tóc là người bạn thân đồng hành cùng niềm đam mê âm nhạc bất tận. Khi ngỏ ý cùng ba mẹ về việc muốn theo âm nhạc, cả hai đều giận dữ và nói: 'Hát chơi thì được chứ theo thì không. Đó là nghề xướng ca vô loài con nhé'".
Mặc Linh thuyết phục, khóc lóc đến giận dỗi tuyệt thực, ba mẹ vẫn không thay đổi quan điểm. Lúc nào mặt Linh cũng buồn so như con chim nhỏ bị nhốt trong lồng. Tuy nhiên, thay vì cam phận, Linh đấu tranh theo cách rất riêng. Cô nàng nghĩ ra cách vừa theo đuổi đam mê, vừa hài lòng cha mẹ. Vậy là thay vì đấu tranh với ba mẹ, Linh thỏa hiệp: “Con sẽ học thật giỏi nhưng hãy để con theo đuổi ước mơ”.
Giữ đúng lời hứa, tác giả chăm chỉ đèn sách, chú tâm học hành, còn thời gian rảnh  thỏa sức vùng vẫy với đam mê ở các lớp thanh nhạc. Mỗi lần đứng lên sân khấu, hát và tung bay mái tóc mây, cô cảm giác đạt đến tột cùng hạnh phúc. Con đường theo đuổi ước mơ có những chông gai, khó khăn nhưng Linh tin mình làm được, sẽ tỏa sáng để trở thành cô ca sĩ tóc mây.
Đây là 2 trong số 12 tác phẩm xuất sắc của giai đoạn 3 cuộc thi "Tự hào vẻ đẹp tóc thề". Mỗi bài viết, mỗi tấm ảnh lại khắc họa rõ hơn bản đồ tóc thề trên khắp cả nước. Giai đoạn 3 cũng khép lại cuộc thi tôn vinh vẻ đẹp của mái tóc thề trong cuộc sống hiện đại, tiếp thêm cảm hứng để những cô gái trẻ dám sống hết mình thực hiện ước mơ.
Hành trình gieo ước mơ
Báo điện tử VnExpress cùng nhãn hàng Rejoice sẽ sớm công bố danh sách độc giả nhận giải chung cuộc gồm một giải nhất trị giá 20 triệu đồng; 3 giải nhì, mỗi giải trị giá 15 triệu đồng; 5 giải ba, mỗi giải trị giá 9 triệu đồng.
Bạn có thể quan tâm
Trang chủ

