Nữ sinh 11 tuổi giành giải Nhất Olympic tài năng tiếng Anh
Là thành viên nhỏ tuổi nhất của đội tuyển Nghệ An tham dự Olympic tài năng tiếng Anh khu vực miền Trung, Bảo Linh đã xuất sắc giành giải Nhất.
Hoàng Bảo Linh chia sẻ rất thích học tiếng Anh. Ảnh: Hải Bình.
Hoàng Bảo Linh hiện học lớp 5 trường tiểu học Trung Đô (TP Vinh, Nghệ An). Cuối tháng 3, em cùng 6 thành viên trong đội tuyển Nghệ An tham dự cuộc thi Olympic tài năng tiếng Anh khu vực miền Trung. Dù nhỏ tuổi nhất, em xuất sắc giành giải Nhất.
Linh kể, được tham gia vào tuyển chọn vòng loại cấp tỉnh, em đã rất bình tĩnh, không hề gặp áp lực nào. Tại phần thi hùng biện, Linh được ban giám khảo đặt câu hỏi "Hãy kể một bộ phim hoạt hình mà em yêu thích". Vài giây lúng túng vì không rành một bộ phim nào, Linh tự sáng tác bộ phim với tựa đề “A good dream”.
Nội dung phim kể về giấc mơ của một cô bé lười biếng, ham chơi, không giúp đỡ bố mẹ. Có chú chuột tới hỏi cô bé và đề nghị làm bạn vì chuột thích cô gái lười, luộm thuộm. Khi tỉnh dậy, cô bé đã nói với mẹ rằng "cho con xin lỗi, con sẽ thay đổi tính cách của mình".
Phần trả lời của Linh được ban giám khảo đánh giá cao vì có tính sáng tạo, trí tưởng tượng phong phú. Khi giám khảo tiếp tục đặt câu hỏi "Em hãy nêu tác hại của việc xem tivi?", Linh phân tích tivi giúp người xem tìm được thông tin bổ ích, nhưng nếu lạm dụng sẽ gây tác hại, đặc biệt là trẻ em xem nhiều sẽ dần tăng tính lười nhác, bị động, quên nhiệm vụ học bài, ảnh hưởng tới mắt...
Nhớ lại cuộc tranh tài tại Đà Nẵng, cô bé 11 tuổi kể, ở phần thi hùng biện em được ban giám khảo đặt câu hỏi "Hoạt động yêu thích ở trường của bạn là gì? Tại sao?".
Linh trình bày, với mình mỗi ngay đến trường là một ngày vui, vì rất thích các hoạt động ở trường. Tuy nhiên, em đặc biệt thích nhất giờ ra chơi, được tham gia trò chơi, tranh thủ tới căng tin mua đồ dùng học tập, hay có thể chia sẻ với bạn bề những vướng mắc của bản thân, tìm được sự giúp đỡ.
Ở phần thi "Xem các hình ảnh, video và đưa ra chủ đề chung...", Linh cho biết nhờ việc thường xuyên luyện xem video bằng tiếng Anh nên dễ dàng vượt qua nhiều thí sinh để đạt giải Nhất.
Linh xuất sắc giành giải nhất cuộc thi "Tài năng tiếng Anh" tại Đà Nẵng. Ảnh: Hải Bình.
Là con thứ hai trong gia đình có hai chị em, từ năm lớp 1, Linh đã yêu thích môn tiếng Anh. Ngoài giờ tới trường, về nhà em được chị gái và mẹ kèm thêm.
Chia sẻ bí quyết học giỏi môn tiếng Anh, Linh cho biết ngoài những tiết ở lớp, khi về nhà em ôn lại bài cũ. "Sau khi học bài cũ em sẽ lên mạng tìm các video về tiếng Anh để tự học, lúc rảnh thì nghe thêm các bài hát, đọc truyện bằng tiếng Anh...", Linh nói và cho biết chia lịch học tập hàng ngày rất rõ ràng để không chồng chéo và đảm bảo sức khỏe.
Nói về ước mơ, cô bé tuổi 11 cho biết muốn làm một cô giáo dạy tiếng Anh.
Là giáo viên dạy Linh đã 3 năm, cô Đồng Thị Vân (giáo viên trường tiểu học Trung Đô) đánh giá Linh có khả năng giao tiếp rất tốt, cách phát âm tròn trịa, và rất chăm học. Đó là nhân tố giúp em học rất tốt môn tiếng Anh.
Hiện, Bảo Linh tích cực ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi IOE toàn quốc vào ngày 9/4 tới.
  Bạn có thể quan tâm
bí quyết học giỏi tiếng anh cô bé 5 tuổi học giỏi tiếng anh trường tiểu học trung đô tài năng tiếng anh sở giáo dục Nghệ An
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

