Thêm 'siêu sim' được chuyển nhượng với giá gần 3 tỷ đồng
Với ý nghĩa mang lại tài lộc, siêu sim lục quý MobiFone vừa được sang nhượng cho một đại gia ở Thái Nguyên.
Mai Linh bán 'siêu sim' của Chủ tịch
Trao đổi với VnExpress, ông Đỗ Trọng Hiếu, Giám đốc Công ty thương mại dịch vụ Mê Linh cho biết vừa chuyển nhượng siêu sim 0933 999 999 cho một đại gia ở Thái Nguyên. Toàn bộ thủ tục hoàn tất vào 17h chiều ngày 2/11 tại cửa hàng MobiFone ở Cầu Giấy (Hà Nội). Giá trị chuyển nhượng gần 3 tỷ đồng.
“Sim số này được tôi săn mua của một đại gia bất động sản ở Hà Nội năm 2013 với giá trên một tỷ đồng và vừa được một khách hàng ở Thái Nguyên mua lại để sử dụng cho mục đích cá nhân. Đây là loại sim lục quý, số 9 mang ý nghĩa trường cửu, số 3 là tài. Như vậy 39 là thần tài nên khách hàng mua sẽ gặp nhiều may mắn”, ông Hiếu nói. 
Siêu sim lục quý được một đại gia ở Thái Nguyên sang nhượng với giá gần 3 tỷ đồng.
Cũng xác nhận thông tin trên, vị khách ở Thái Nguyên cho biết, vì đam mê sim số nên mới chi lượng tiền lớn để sở hữu. Trước đó, ông sử dụng 2 đầu số của Viettel là 097 và 098. 
“Toàn bộ những sim tôi săn lùng chủ yếu sử dụng vào mục đích cá nhân nên rất ít khi bán lại, trừ trường hợp có một sim số nào hấp dẫn hơn”, đại gia Thái Nguyên cho biết.
Theo giới kinh doanh sim số đẹp, từ đầu năm, đối với đầu số MobiFone, đây là giao dịch có giá trị cao nhất được công khai. Còn trước đó, đa phần là thực hiện ngầm. Trước đó, hồi tháng 3, sim số 0989 999 999 của Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh cũng đã được chuyển nhượng cho một đại gia sim số ở TP HCM với giá gần 5 tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

