Top 10 đại học tốt nhất Nhật Bản
Những cái tên như Tokyo, Kyoto hay Osaka đều là điểm đến mơ ước của hàng trăm nghìn sinh viên ‘xứ sở mặt trời mọc’.
Top 10 trường đại học hàng đầu châu Âu 2016
1. Đại học Tokyo
Là một trong những trường danh tiếng bậc nhất châu Á, Đại học Tokyo được xếp thứ 21 trên toàn thế giới dựa theo nhiều bảng xếp hạng uy tín. Trường có 10 khoa với tổng cộng 30.000 sinh viên, trong đó 2.100 sinh viên nước ngoài. 5 cơ sở của trường ở Hongo, Komaba, Kashiwa, Shirokane và Nakano.
Đại học nổi tiếng Tokyo của Nhật Bản. Ảnh: Google
Trong các chuyên ngành, khoa Khoa học và Công nghệ nổi tiếng nhất. Trong lĩnh vực khoa học, Đại học Kyoto đã sản sinh nhiều người đoạt giải Nobel, chẳng hạn: Leo Esaki, Masatoshi Koshiba... Ngoài ra, trường còn là nơi đào tạo nhiều chính khách nổi tiếng của Nhật Bản. 
2. Đại học Kyoto
Là đại học lâu đời thứ hai của Nhật, Kyoto từng là đại học Hoàng gia Nhật Bản. Trường có khoảng 22.000 sinh viên theo học hệ cao đẳng và đại học.
Trường Đại học Kyoto. Ảnh:Google
Đại học Kyoto là một trong những trung tâm nghiên cứu hàng đầu của Nhật Bản với 6 người đoạt giải Nobel và huy chương trong các lĩnh vực. Trường đặt tại thành phố Kyoto - nơi có hàng nghìn ngôi đền và điện thờ. Đây cũng là thành phố lý tưởng để du học.
3. Đại học Osaka
Là trường đại học lâu đời thứ sáu ở Nhật Bản, Đại học Osaka xếp hạng 75 trong danh sách đại học chất lượng nhất thế giới năm 2010 theo ARWU.
Đại học Osaka. Ảnh: Google
Tiền thân của Đại học Osaka là cao đẳng Y tế Osaka, từng là một trong những đại học Hoàng gia của Nhật Bản. Trường có 11 khoa và 15 đại học thành viên, được đánh giá là một trong những trung tâm đào tạo khoa học cơ bản, công nghệ và y tế hàng đầu ở châu Á.
4. Đại học Keio
Là đại học cổ nhất ở Nhật Bản (1858), 3 cựu sinh viên của Keio từng là thủ tướng Nhật. Hiện tại, 2,4% nhân viên CEO của Global Fortune 500 là cựu sinh viên của Keio.
5. Viện công nghệ Tokyo
Là trường đại học quốc gia chuyên đào tạo khoa học và công nghệ ở Nhật Bản, Viện công nghệ Tokyo có bề dày lịch sử 130 năm. Trường luôn đóng vai trò tiên phong của mọi thời đại, dẫn đầu trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
Kể từ năm 2004, sau khi được công nhận là tập đoàn, Học viện Tokyo đã ngày càng thu hút sự quan tâm của cả cộng đồng trong nước và nước ngoài về chất lượng giáo dục cũng như những bài nghiên cứu, dự án độc đáo và nổi bật. Theo Bảng xếp hạng các trường đại học trên thế giới 2009, Viện công nghệ Tokyo được xếp ở vị trí thứ 37 trên thế giới trong lĩnh vực Khoa học và Kỹ thuật.
6. Đại Học Hokkaido
Là trường đại học quốc gia hàng đầu Nhật Bản, Hokkaido cũng nằm trong nhóm 7 đại học quốc gia. Trường nằm ở trung tâm Sapporo, cách phía Bắc nhà ga Sapporo khoảng 2,4 km. Theo bảng xếp hạng các trường đại học trên thế giới do Quacquarelli Symonds (QS) thực hiện thì Hokkaido xếp ở vị trí 139.
7. Đại học Tohoku
Còn được gọi là Đại học Tổng hợp, tiền thân là Cao đẳng Dược tại thành phố Sendai, Đại học Tohoku thành lập năm 1736. Đây cũng là đại học Hoàng gia thứ ba tại Nhật sau Tokyo (1877) và Kyoto (1897). Những năm gần đây, Đại học Tohoku thường lọt vào top 50 đại học tốt nhất thế giới.
8. Đại học Nagoya
Được thành lập vào năm 1871, tiền thân của Đại học Nagoya là trường trung cấp dược, từng được bảo trợ bởi Nhật hoàng. Đại học Nagoya gồm 11 khoa, 13 trường đại học thành viên và một bệnh viện trực thuộc.
9. Đại học Tsukuba
Là một trong những đại học cổ nhất Nhật Bản (1872), Tsukuba từng lọt vào top 10 trường đại học tốt nhất ở Nhật. Theo bảng xếp hạng các đại học trên thế giới do tổ chức QS thực hiện thì Tsukuba được xếp thứ 172. Đến nay, trường nhận được 3 giải Nobel. Ngoài ra, trường cũng nổi tiếng với khuôn viên lớn nhất ở Nhật Bản với diện tích 636 mẫu.
Tsukuba luôn hướng tới xây dựng môi trường đại học mở và hiện trường cũng đi tiên phong trong công cuộc cải cách giáo dục đại học ở Nhật Bản. Mục tiêu cơ bản của trường là xây dựng hệ thống nghiên cứu, giáo dục linh hoạt cũng như một trường đại học đáp ứng được nhu cầu nhiều mặt của xã hội.
10. Đại học Kobe
Là trường đại học khá mới, được hình thành sau chiến tranh thế giới lần II vào năm 1949, tiền thân của Đại học Kobe là Cao đẳng Thương mại Kobe, sau này được đổi tên là Đại học Thương mại Kobe và Đại học Kinh tế Kobe.
Trường Thương mại Kobe là một trong các tổ chức lâu đời nhất với chuyên ngành quản trị kinh doanh và kinh tế tại Nhật Bản. Vì vậy, Kobe được gọi là nơi sinh của giáo dục đại học Nhật Bản về kinh tế và quản trị kinh doanh, và luôn là trung tâm nghiên cứu kinh doanh của người Nhật Bản.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

