Xẩm tàu điện và chợ phiên đồ cổ ở Hà Nội
Đến với "Ký ức Hà Nội", mọi người được mua sắm ở chợ phiên đồ cổ, thưởng thức những món quà quê dân dã hay lắng nghe tiếng hát xẩm bên chiếc tàu điện leng keng...
Tàu điện, xe kéo tái hiện ở Hà Nội
Tối 30/12 chương trình Ký ức Hà Nội tổ chức lễ khai mạc tại Hoàng thành Thăng Long, bắt đầu chuỗi hoạt động diễn ra trong 5 ngày đầu năm mới. Ngay khi bước vào, khách tham quan nhìn thấy khung cảnh các phố "hàng" như Hàng Đào, Hàng Khay, Bát Đàn... được tái hiện sống động. 
 
Người yêu nghệ thuật nói chung và yêu Hà Nội nói riêng không thể bỏ qua góc xẩm chợ tàu điện. Mô hình tàu điện như "sống lại" cùng với các bài xẩm buồn đầy cảm xúc. 
 
Ban tổ chức kết hợp với một tạp chí chuyên về ôtô và nhóm họa sĩ, kiến trúc sư thực hiện không gian 3D về Hà Nội những năm 1980 như vỉa hè, tiệm sách cũ... 
 
Các bạn trẻ có cơ hội trải nghiệm những nét rất Hà Nội như ngồi quây quần bên quán cóc thưởng thức cốc chè thơm và trò chuyện với bạn bè.
 
Ký ức Hà Nội còn cho người xem cơ hội thưởng thức ca trù, chầu văn ngay giữa không gian tái hiện các khu phố hàng. 
 
Chợ phiên đồ cổ là một trong những hoạt động được người xem ở mọi độ tuổi yêu thích. Một nhóm học sinh trường THPT Trần Phú chia sẻ họ rất ấn tượng với những gian hàng đồ cổ, có nhiều vật dụng, đồ dùng xưa mà bản thân chỉ mới được biết qua sách báo. 
 
Cô Bình (Ngọc Hà, Hà Nội) cùng cháu tới tham quan, chia sẻ: "Là một người sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, từ bé đã được trải nghiệm nhiều nên thấy chương trình tái dựng, tôi rất vui, nhớ lại kỷ niệm thời thơ ấu của mình, về những năm tháng trước đây với tiếng tàu điện leng keng".
 
Trong chương trình khai mạc tối 30/12 bên cạnh các tiết mục ca nhạc đặc sắc, khách tham quan còn được ngắm nhìn những bộ trang phục truyền thống của thiếu nữ Hà Thành xưa như áo yếm, áo dài... ở phần trình diễn thời trang. 
 
Khuôn viên trò chơi không chỉ dành cho các khách nhí mà cả những người lớn tuổi cũng có cơ hội tìm về một phần ký ức tuổi thơ với trò cờ người, ô ăn quan, chơi chuyền, vẽ mặt nạ, làm cào cào lá tre... Hoạt động ý nghĩa này được ban tổ chức kết hợp cùng câu lạc bộ My Hanoi gồm hơn 100 thành viên trẻ thực hiện.
 
Chương trình "Ký ức Hà Nội" còn đem đến cho người xem những nét văn hóa đường phố của thủ đô như tò he, vẽ tranh truyền thần... cùng nhiều góc bán quà vặt như kẹo kéo, cốm, ngô, khoai nướng... 
Thời sự trong nước
Ký ức hà nội Du lịch hà nội Tết 2016 Tàu điện Chợ phiên đồ cổ Hoàng thành thăng long
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

