Bom tấn 'Người Dơi đại chiến Siêu nhân' dài nhưng kịch tính
Dù dài tới 151 phút và cốt truyện ở giữa chùng xuống, phim có các pha hành động hoành tráng và những hình ảnh đặc tả ấn tượng, đủ sức lôi kéo người xem.
Màn bạc Hollywood rộ trào lưu nhân vật 'hot' đại chiến
Batman v Superman: Dawn of Justice là phần tiếp theo trong loạt phim về siêu anh hùng của hãng DC Comics, sau Man of Steel (2013). Lần đầu ghép chung hai nhân vật Người Dơi và Siêu Nhân trong dự án 250 triệu USD, phim mở rộng thế giới các siêu nhân trong vũ trụ truyện tranh hãng này. 
Người Dơi và Siêu Nhân ở thế kình nhau trong phim.
Khác với phim của Marvel (vui vẻ và hài hước), phim của DC Comics thường có không khí u tối với nhân vật có cá tính rõ rệt cùng quá khứ khắc nghiệt. Ở phim mới, cấu trúc đối kháng giữa Người Dơi và Siêu Nhân giúp làm nổi bật cả hai nhân vật cùng lúc. Kịch bản bắt đầu sau trận chiến long trời lở đất và gây thiệt hại lớn cho hai thành phố Metropolis (quê hương của Siêu Nhân) và Gotham City (ngôi nhà của Batman). Thiệt hại từ trận chiến khiến Người Dơi và Siêu Nhân ngấm ngầm thù ghét nhau. Cả hai vừa đối đầu nhau vừa phải tìm cách để triệt hạ một âm mưu nhen nhóm tiêu diệt loài người.
Tính đối kháng giữa Người Dơi và Siêu Nhân không chỉ bộc lộ ở các pha đương đầu mà còn nằm ở xuất thân của mỗi nhân vật. Người Dơi được xây dựng là một cậu bé có mẹ bị bắn chết và bị bỏ rơi suýt chết trong hang dơi từ nhỏ. Anh từng nếm trải nỗi đau khổ của một kẻ thua cuộc, bên lề và bị hắt hủi. Trong khi đó, Siêu Nhân vốn là người ngoài hành tinh lạc xuống trái đất, có sức mạnh hơn người nhưng lại bị loài người chỉ trích vì quyền năng siêu nhiên. Nhân vật này luôn đứng trung tâm, là người hùng trong đám đông nhưng lại nếm trải cảm giác hứng chịu búa rìu dư luận của đám đông.
Bởi vậy, Người Dơi và Siêu Nhân có số phận khác biệt nhưng cùng gây đồng cảm cho người xem ở những chi tiết riêng. Họ vừa đối kháng lại vừa gắn bó với nhau. Để cuối phim, bất ngờ nổ ra khiến cả hai phải lựa chọn phe phái.
Mỹ nhân Gal Gadot tỏa sáng với vai con gái nữ thần chiến tranh gợi cảm.
Ngoài dựng phim theo cấu trúc đối kháng, cốt truyện được xây dựng theo lối điều tra của phim hình sự. Vừa kình nhau, Người Dơi và Siêu Nhân vừa đi điều tra một mối đe dọa hủy diệt trái đất. Bên cạnh tiết lộ dần kẻ thủ ác, hành trình phá án này khéo léo giới thiệu chân dung nữ siêu nhân Wonder Woman. Theo chân Người Dơi, người xem được biết một nữ doanh nhân gợi cảm tên Diana. Về sau, Diana hóa ra là con gái 5.000 tuổi của nữ thần chiến tranh Ares và thần Zeus tối cao.
Gom ba nhân vật đình đám và kể tường tận ba tuyến truyện riêng rẽ về Siêu Nhân, Người Dơi và Wonder Woman, thời lượng phim độn lên tới 151 phút. Khúc giữa trở nên dài dòng và phần nào gây mệt mỏi. Sau hơn 30 phút phim, cốt truyện chùng xuống với nhiều đoạn thoại mang tính giao đãi và ít phân cảnh hành động. Tuy nhiên, chính lối kể hé mở dần tình tiết và dẫn đến cao trào xung đột vẫn lôi được khán giả vốn yêu mến các nhân vật anh hùng này.
Diễn xuất của ba ngôi sao chính Ben Affleck, Henry Cavill, và Gal Gadot tròn vai. Trong khi Henry Cavill ra chất anh hùng, Ben Affleck gây đồng cảm với tạo hình của một tỷ phú kiêm tay chơi sành điệu nhưng sâu thẳm bên trong mang tinh thần của một kẻ bên lề, bị ruồng bỏ. Nữ diễn viên Gal Gadot vào vai Wonder Woman vừa gợi cảm vừa mạnh mẽ như một nữ thần chiến tranh. Vai diễn nữ siêu nhân mới giúp người đẹp sinh năm 1985 tăng hạng kể từ khi tham gia Fast & Furious 4 hồi 2009.
Một cảnh hành động trong phim.
Kịch bản phim có nhiều câu thoại đắt giá - giúp làm nổi bật chủ đề về quyền lực và dân chủ. Hình ảnh trong phim có tính thị giác cao. Cảnh mở màn của tác phẩm 3D phô diễn không gian u tối trong một hang dơi có những chiếc lá vàng rơi đẹp mắt. Lúc bà mẹ của Người Dơi bị bắn chết, vòng ngọc của bà bị đứt và những hạt ngọc rơi khắp khung hình. Sau cảnh đầu, đạo diễn Zack Snyder rải đều hình ảnh ghi dấu ấn với con mắt khán giả. Những hình ảnh này được xử lý theo lối quay chậm và đặc tả. 
Mặc dù phim có ít pha hành động, chúng hoành tráng, chân thực và tạo được không khí kịch tính cho tác phẩm.
Batman v Superman: Dawn of Justice ra mắt ở Việt Nam cùng ngày với Mỹ - 25/3. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

