Công ty địa ốc được mời đầu tư nhà ở xã hội tại Mỹ
Vừa hoàn tất thủ tục đầu tư 25 triệu USD vào ngành giáo dục tại Tacoma, Washington, Mỹ, Công ty Hoàng Quân được phái đoàn lãnh đạo thành phố này đích thân đến Việt Nam khảo sát việc kinh doanh và đặt vấn đề đầu tư nhà ở xã hội.
Chủ tịch Địa ốc Hoàng Quân bị chất vấn vì giá cổ phiếu 'bèo bọt'  /  CEO Hoàng Quân hứa từ chức nếu không đạt kế hoạch lợi nhuận
Trong buổi tiếp xúc nhà đầu tư diễn ra giữa tuần này, Chủ tịch HĐQT Trương Anh Tuấn cho biết, một công ty con của doanh nghiệp hoạt động trong ngành giáo dục đã chính thức đầu tư sang Mỹ, được cấp giấy phép đầu tư với số vốn 25 triệu USD có tên gọi HQC LLC Limited - Công ty TNHH Đầu tư giáo dục Hoàng Quân.
Ông Tuấn cho hay, sau khi nhận giấy phép đầu tư, doanh nghiệp được lãnh đạo các cấp của thành phố này ngỏ ý đến Việt Nam để tìm hiểu về quy mô kinh doanh của công ty. Chuyến khảo sát đã diễn ra cuối tháng 3, đầu tháng 4/2016. Đoàn đại biểu Hội đồng TP Tacoma (Washington, Mỹ) do Thị trưởng Marilyn Strickland dẫn đầu cùng với sự tham gia của Trưởng ban phát triển Kinh tế Cộng đồng, Chuyên viên Phát triển Hợp tác Quốc tế và Chuyên viên Phát triển Chương trình Quốc tế. 
Thị trưởng Marilyn Strickland đã đặt vấn đề hỗ trợ để Hoàng Quân thực hiện dự án nhà ở xã hội tại thành phố này. "Chúng tôi xem đây là cơ hội và đang tích cực tìm hiểu thị trường. Sẽ rất vinh dự nếu được thực hiện một dự án nhà ở xã hội tại Mỹ. Hy vọng đến quý III-IV/2016 sẽ có thông tin cụ thể hơn để báo cáo cổ đông", ông Tuấn cho hay. 
Công ty địa ốc Hoàng Quân nhận được lời đề nghị thực hiện dự án nhà ở xã hội tại TP Tacoma, bang Washington, Mỹ. Ảnh: Hà Thanh
Người đứng đầu Công ty địa ốc Hoàng Quân thừa nhận, có nhiều nguyên nhân khiến doanh nghiệp tích cực xúc tiến đầu tư với đối tác ngoại, trong đó có mục tiêu quan trọng là vực dậy giá cổ phiếu. Chốt phiên giao dịch ngày 13/4, cổ phiếu của doanh nghiệp niêm yết tại HOSE, mã chứng khoán là HQC dừng ở mức 5.600 đồng. Nhiều tháng qua, mã này không vượt qua nổi mốc 6.000 đồng, tức nằm dưới mệnh giá khá sâu.
Ông Tuấn trải lòng, 6 năm Công ty Hoàng Quân niêm yết trên sàn TP HCM ông chưa từng học qua ngành nghề nào về chứng khoán và cũng thật sự chưa hiểu nhiều về thị trường mà chỉ tập trung vào thực hiện các dự án bất động sản. "Đến khi nhà đầu tư kêu ca giá cổ phiếu bèo bọt khiến họ thua lỗ, tôi thấy rằng doanh nghiệp cần phải quyết tâm chỉnh đốn vấn đề này trong năm 2016", ông trần tình. 
Đại hội cổ đông vừa diễn ra ngày 26/3, doanh nghệp đã thông qua việc nới room ngoại. Cá nhân ông Tuấn và gia đình cam kết mua 60 triệu cổ phần HQC bất kể với giá nào nhằm duy trì và gia tăng tỷ lệ nắm giữ để ổn định giá cổ phiếu. "Với chiến lược đầu tư tại Mỹ và xúc tiến đầu tư nước ngoài, chào đón thêm một số nhà đầu tư chiến lược, tôi có niềm tin có thể trả được món nợ cho các cổ đông là đưa giá cổ phiếu vượt mức 10.000 đồng vào năm tới", ông nhấn mạnh. 
Kết thúc quý I/2016 ước tính doanh thu của doanh nghiệp đạt 350 tỷ đồng, lợi nhuận 50 tỷ đồng, lần lượt tăng 40-66% so với cùng kỳ năm ngoái. Quý II/2016 khởi công 5 dự án. HQC Tân Hương, Tây Ninh, An Phú Tây, Cần Thơ, Bình Trưng Đông. Chậm nhất 30/6, công ty sẽ hoàn thành và khánh thành đưa vào sử dụng HQC Plaza, HQC Hóc Môn. 
Trong năm 2016 doanh nghiệp dự kiến bán khoảng 10.000 căn nhà (đa số là nhà ở xã hội và nhà giá rẻ), tăng gần gấp đôi so với năm 2015 (bán 4.500 căn). Hiện doanh nghiệp triển khai 15 dự án nhà ở xã hội khắp các tỉnh thành phía Nam. 
Bạn có thể quan tâm
cổ tức bằng tiền Chủ tịch Địa ốc Hoàng Quân bị chất vấn gói 30.000 tỷ đồng cổ phiếu giá bèo cổ tức bằng cổ phiếu nhà ở xã hội
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

