Những pha đụng ý tưởng trên sàn diễn thời trang 2016
Mẫu trang phục của Xuân Hè và Thu Đông năm nay của các nhà mốt khá giống với các thiết kế ở những năm trước.
Logo thương hiệu Chanel lấy cảm hứng từ đâu  /  Mốt 'giày bẩn' gây bão trở lại nhờ 'Hậu duệ Mặt Trời'
Pha đụng ý tưởng mới nhất thuộc về Prada (trái) và Loewe trên sàn diễn Thu Đông 2016. Cả hai nhà mốt này cùng đưa hình ảnh chiếc túi xách làm mặt dây chuyền, kết hợp với nội y mặc ngoài trang phục đời thường.
 
Thiết kế lưới xuyên thấu của Francesco Scognamiglio (trái) trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 được nhắc lại trong Balmain Xuân Hè 2016 với những nét tương đồng về phom dáng, nội y, chỉ khác về màu sắc và độ ngắn - dài.
 
Sau 5 năm, Miu Miu lặp lại ý tưởng của chính mình với hai chiếc áo khoác giống nhau về họa tiết ở hai mùa Xuân Hè 2011 (trái) và Resort 2016. 
 
Cùng lấy cảm hứng về thời trang những năm 1940, bộ váy họa tiết cánh chim ở bộ sưu tập Resort năm nay (phải) khá giống với thiết kế trước đó ở Thu Đông 2011.
 
Nhà mốt Balenciaga cũng có hai thiết kế na ná nhau. Bộ váy xuyên thấu xếp bèo nhún ở Xuân Hè 2006 (trái) và thiết kế ở mùa mốt 10 năm sau giống nhau về đường nét, cách xếp bèo, khác nhau ở chi tiết cúp ngực.
 
Chiếc áo của nhà mốt J.W. Anderson Xuân Hè 2016 (phải) giống áo hai dây của Rochas thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2015 ở phần cúp ngực dáng tròn và xếp nếp vải xung quanh.
 
Marc Jacobs Resort 2016 (phải) và Prada Thu Đông 2012 cùng đi theo xu hướng đính phụ kiện cho áo dài tay màu đỏ ở cả phần cổ và thân áo theo phong cách retro.
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

