Các bệnh  
Bệnh viện phụ sản Hà Nội được cấp nước trở lại
Các bể chứa nước của Bệnh viện Phụ sản đã được bơm đầy, sau nhiều ngày phải mua nước ở bên ngoài.
Mất nước, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội ngừng các ca mổ sinh
Bệnh viện phụ sản Hà Nội ngày 1/10, các bể mái, 2 bể khu nhà D, mỗi bể đầy khoảng 70%; 7 bể chứa khu nhà A đã đầy 100%. Công ty nước sạch Hà Nội đề nghị bệnh viện tiếp tục theo dõi lượng nước sử dụng, nếu xảy ra thiếu nước, cần có thông báo kịp thời cho Xí nghiệp nước sạch Đống Đa để giải quyết.
Nhân viên bệnh viện tiến hành thay đường ống nước. Ảnh: N.P.
Theo ông Trịnh Kim Giang, Phó tổng giám đốc Công ty nước sạch Hà Nội, công ty luôn coi những đơn vị như: bệnh viện, trường học… là những khách hàng được ưu tiên. Sau khi sự cố vỡ đường ống dẫn nước sông Đà, lượng nước chuyển về bệnh viện bị giảm từ hơn 400 m3 xuống 200 m3 một ngày đêm. Công ty nước sạch đã cấp nước cho bệnh viện Phụ sản Hà Nội bằng xe stéc, lắp bơm từ đường ống để chủ động cấp lượng nước còn lại đạt mức tối đa cho bệnh viện.
Từ ngày 16/9, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội bị giảm lượng nước sau sự cố vỡ đường ống Sông Đà, ảnh hưởng nhiều đến công tác cấp cứu, khám chữa và điều trị. Đến ngày 29/9, nước dự trữ hết, bệnh viện phải mua nước bên ngoài song không thể đảm bảo nhu cầu của cả bệnh viện. 
"Sở Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Phụ sản Hà Nội chuyển tuyến trên những ca cấp cứu nặng, trường hợp nhẹ thì đưa đến bệnh viện khác tại Hà Nội có khoa sản hoặc giữ lại điều trị", Lưu Thị Liên, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết. Ngoài ra, Sở Y tế Hà Nội cũng đã chỉ đạo Bệnh viện Phụ sản Hà Nội dừng các ca mổ chủ động xếp lịch.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

