Những 'ẩn số' tại Tech Awards 2015
Nhiều sản phẩm lần đầu góp mặt trong danh sách đề cử hoặc hoặc không phải thương hiệu đình đám nhưng đã liên tục đạt vị trí cao qua các tuần bình chọn của độc giả.
Hơn 100.000 lượt bình chọn giải thưởng công nghệ Tech Awards  /  Acer Aspire S7 lọt top đầu Tech Awards 2015 liên tiếp 4 tuần
Ngày 8/1/2016, độc giả sẽ kết thúc bình chọn cho các sản phẩm yêu thích trong vòng Chung kết của Tech Awards 2015. Số lượt bình chọn của độc giả sẽ quyết định 50% tổng số điểm chung cuộc của sản phẩm, 50% còn lại thuộc về đánh giá của Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.
Thứ hạng của các thiết bị trong chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc năm nay đang liên tục thay đổi. Điều gây bất ngờ là nhiều sản phẩm được bình chọn cao lại không thuộc về các thương hiệu đình đám đang dẫn đầu thị trường, tạo nên những "ẩn số" đầy thú vị và khó đoán.
Bphone
Ngay từ vòng Sơ loại, Bphone đã nằm trong số những điện thoại nhận được số lượt bình chọn nhiều nhất. Ở vòng Chung kết, đôi khi smartphone của Bkav không giữ được "phong độ" và bị đẩy xuống top dưới nhưng đây vẫn được đánh giá là đối thủ đáng gờm. Bphone gây chú ý vì là smartphone cao cấp đầu tiên do một công ty Việt Nam sản xuất, có nhiều tiện ích sử dụng thông minh trên hệ điều hành BOS và có thiết kế phẳng đẹp mắt. Sản phẩm sẽ được giảm giá xuống còn 8 triệu đồng từ ngày 8/1.
Obi Worldphone là thương hiệu mới xuất hiện từ tháng 8/2015 do cựu CEO Apple, John Sculley, đồng sáng lập. Việt Nam cũng là thị trường đầu tiên mà mẫu điện thoại Obi SF1 được giới thiệu và bán ra trên thế giới. Tuy còn rất mới, thương hiệu này đã nhanh chóng được người dùng trong nước biết đến nhờ sản phẩm có thiết kế độc đáo, cấu hình tốt và mức giá hợp lý. Do đó, Obi SF1 được nhiều độc giả ưu ái bình chọn và có vị trí khá cao trong hạng mục điện thoại.
Tương tự Obi, Wiko không phải thương hiệu mạnh nếu so với các hãng khác như Apple hay Samsung nhưng chiếc điện thoại Highway Pure 4G lại nhận được số phiếu bình chọn rất cao từ độc giả VnExpress. Sản phẩm này thu hút sự chú ý vì có mức giá tầm trung cùng thiết kế nguyên khối với khung sườn kim loại và độ mỏng ấn tượng, chỉ 5,1 mm.
Trong khi đó, ở hạng mục máy tính bảng, Huawei MediaPad M2 cũng là một "ẩn số" đáng chú ý. Đây là bản nâng cấp của Mediapad M1 ra mắt năm 2014. Máy có cấu hình khá mạnh so với giá bán, được trang bị màn hình 8 inch Full HD 16:10, chip xử lý 8 nhân Kirin 930 (bao gồm 4 nhân Cortex-A53 tốc độ 2 GHz và 4 nhân Cortex-A53 tốc độ 1 GHz) cùng 3 GB RAM. 
Trải qua 4 tuần bình chọn trong vòng chung kết Tech Awards 2015, hầu hết các hạng mục điện thoại, máy tính bảng, máy ảnh, đều liên tục có sự xáo trộn ở các vị trí top đầu. Tuy nhiên, đáng chú ý khi ở hạng mục máy tính xách tay, chiếc Aspire S7 của Acer luôn giữ được "phong độ" khi liên tục có mặt trong top 3 sản phẩm dẫn đầu. Một trong những lý do khiến Aspire S7 được đánh giá cao là thiết kế bề mặt phía trên với kính cường lực, chống xước và va vập. Ngoài ra, máy cũng gây ấn tượng với độ mỏng chỉ 12,9 mm và trọng lượng 1,3 kg.
Olympus OM-D EM-5 Mark II
Máy ảnh của Olympus cũng là thiết bị gây bất ngờ vì đây là lần đầu tiên sản phẩm của hãng này tham gia Tech Awards. OM-D EM-5 Mark II có thiết kế hoài cổ nhưng được trang bị nhiều công nghệ mới và có khả năng chống thời tiết khắc nghiệt. Vẫn với kích thước Four Third 17,3 x 13 mm độ phân giải 16 megapixel nhưng nhờ việc dịch chuyển cảm biến trong các bước nửa điểm ảnh và chụp 8 ảnh trong một giây, máy có thể cho ra ảnh với độ phân giải 40 megapixel. Ngoài ra, cảm biến này vẫn sử dụng hệ chống rung 5 trục giúp ích trong các tình huống chụp thiếu sáng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

