Hung thủ đốt nhà người yêu vì không đòi được vàng lĩnh án
Liên tục kêu mệt trong ngày ra tòa, kẻ mang xăng đến đốt nhà người yêu sau khi chia tay xin toà hoãn xử nhưng không được chấp nhận.  
Kẻ đốt nhà người yêu vì không đòi được vàng bị khởi tố   /   Nghi án đốt người yêu vì không đòi được vàng
TAND TP HCM ngày 14/12 đã tuyên phạt Đỗ Đình Nam (31 tuổi, quê Nam Định) 23 năm tù về các tội Giết người và Hủy hoại tài sản. Tòa buộc bị cáo bồi thường cho các nạn nhân hơn 1 tỷ đồng.
Kết quả điều tra xác định, do mâu thuẫn tình cảm và tiền bạc với bạn gái tên Trinh (24 tuổi), sáng 2/6/2014, Nam bỏ can xăng 5 lít trong ba lô chạy đến quán cà phê đối diện nhà cô trên đường Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp) ngồi đợi. Lúc sau, thấy cô gái dắt xe đi làm, nam thanh niên kéo vào trong nhà để nói chuyện.
Do Trinh không đồng ý, đuổi về, Nam mở can xăng đổ ra nhà và tạt lên người cô, châm lửa đốt. 
Bị cáo Nam khai lòng vòng về động cơ gây án. Ảnh: B.N.  
Chị gái Trinh (đang mang thai) và chồng chạy ra phát hiện sự việc. Người anh rể lao tới dập lửa và kéo cô gái vào trong cũng bị Nam rút dao đâm loạn xạ. Hắn cũng đâm người yêu nhiều nhát. Hung thủ sau đó leo mái tôn bỏ trốn nhưng bị lực lượng chức năng bắt giữ.
Cô gái may mắn thoát chết, nhưng để lại thương tích 54%. Các nạn nhân khác cũng bị xây xát nhẹ. 
Tại tòa hôm nay, Nam nhiều lần kêu mệt nên được HĐXX cho phép ngồi để thẩm vấn. Trả lời tòa về động cơ gây án, Nam cho biết bực tức vì bạn gái kêu công an bắt giữ mình và thách thức trên Facebook nên tìm đến để nói chuyện và giải thích.  
Bị cáo khẳng định không có ý định mang xăng đến đốt bạn gái. Sáng hôm đó, anh ta "mang xăng gửi theo xe khách ra Hà Nội cho người anh dùng để pha sơn". Trên đường đi ghé nhà bạn gái nói chuyện và đòi lại 2 cây vàng. Trong lúc tức giận vì cự cãi với bạn gái, Nam "vô tình" làm đổ ra nhà. Bị cáo cũng cho rằng hôm đó không mang theo hộp quẹt, mà chỉ ngậm điếu thuốc lá. 
Được gọi lên thẩm vấn, Trinh cùng các nhân chứng phủ nhận lời khai của Nam. Cô gái cho biết, không phải bị cáo vô tình làm đổ xăng mà tạt thẳng vào hông, lưng của cô rồi đổ ra nhà.
Theo Trinh, trong quá trình quen biết Nam thường xuyên ghen tuông vô cớ rồi chửi bới xúc phạm mình. Anh ta từng nhiều lần đe dọa, thậm chí gọi điện cả cho người chị gái nói sẽ giết mình. Trước ngày xảy ra vụ án khoảng một tháng, cô đã báo cho công an về vụ việc. Cơ quan chức năng đã gọi Nam lên làm việc.
"Tại công an lúc đó anh ấy thừa nhận đã sai và tỏ ra ăn năn hối hận. Ảnh cũng viết giấy cam kết sẽ không quấy rối và đe dọa tôi nữa nên tôi đã làm đơn bãi nại. Từ đó chúng tôi chia tay. Vậy mà sau một tháng không liên lạc anh ấy bất ngờ đến và ra tay quá nhanh khiến tôi không kịp phản ứng", cô gái phân trần.
Về trách nhiệm dân sự, cô gái yêu cầu Nam phải bồi thường chi phí cứu chữa, mất thu nhập và tổn thất tinh thần tổng cộng là hơn 1 tỷ đồng. Các bị hại khác yêu cầu anh ta phải bồi thường gần 400 triệu đồng thiệt hại do tài sản bị cháy. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

