Quán hủ tiếu 60.000 đồng một tô vẫn đông khách ở Sài Gòn
Chỉ với một nhúm hủ tiếu nhỏ, bên trên là 4-5 con tôm sú lột vỏ, chút hành phi và đĩa rau giá ăn kèm, tô hủ tiếu ở quán trên đường Âu Cơ, quận 11 có giá 60.000 đồng, nhưng lúc nào cũng đông khách. 
Hủ tiếu mực - khẩu vị mới cho người Sài Gòn   /   Những món hủ tiếu hấp dẫn ở Sài Gòn
Có không gian rộng thoáng và sáng sủa, quán hủ tiếu Nhân Quán nằm gần đầu đường Âu Cơ, quận 11 lúc nào cũng đông kín khách, bất kể sáng, trưa hay chiều tối. Giá mỗi tô hủ tiếu ở đây không hề rẻ, mà khô hay nước cũng tính 60.000 đồng. Đắt hơn mức trung bình nhưng ai từng thử qua rồi đều tấm tắc khen ngon và vừa miệng. 
Đa phần khách đến đây chuộng hủ tiếu khô. Bạn có thể chọn hủ tiếu khô thập cẩm với thịt bằm, thịt lát, phèo, gan, tôm... hoặc hủ tiếu khô tôm với một khẩu phần 4-5 con tôm tươi, chắc thịt. 
Tô hủ tiếu khô có giá 60.000 đồng với những con tôm sú tươi, chắc thịt. Ảnh: Thảo Nghi
Không ít người nghĩ rằng với mức giá 60.000 đồng thì chắc hẳn hủ tiếu phải nhiều, thịt và tôm cũng đầy tô, nhưng thực tế một suất đem ra cho khách khá khiêm tốn. Bánh hủ tiếu được trụng nóng hổi, phía trên vài lát thịt hoặc tôm, thêm chút hành phi, hẹ và đĩa rau giá ăn kèm. Đặc biệt nhất là quán có một loại nước chấm tự pha chế theo công thức bí mật, có vị rất ngon mà không nơi nào có thể bắt chước được. Khi ăn, bạn cho rau tần ô và giá vào tô, chế nước chấm màu đỏ có chút tỏi, ớt và trộn đều lên, thưởng thức. 
Trong lúc ăn hủ tiếu, bạn có thể gọi các loại nước uống kèm như sinh tố cà rốt, rau má, nước ép dưa hấu... khoảng 20.000 đến 25.000 đồng một ly. 
Khoảng trần thoáng mát ở bên trong quán, tạo nên một mảng xanh mát. Ảnh: Thảo Nghi
Quán không trang trí nhiều, nhìn bên ngoài cũng đơn giản như bao nơi khác với bàn ghế xếp ngay ngắn. Tuy nhiên, bên trong quán lại có một khoảng trần mở, để bạn có thể nhìn ngắm các tán cây xanh mát và có cảm giác rộng rãi, không tù túng. Nhân viên của quán chủ yếu là nam, phục vụ khá nhanh nhẹn và lịch sự. Nếu bạn đến đây từ chiều đến 9h tối, quán có thể rất đông và không có chỗ ngồi, buộc bạn phải đứng chờ. Quán phục vụ từ 7h sáng đến 10h30 tối.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

