iPad Pro 9,7 inch đầu tiên về Việt Nam
Tablet mới nhất của Apple xuất hiện tại Việt Nam chỉ một tuần sau khi được giới thiệu tại Mỹ và được bán với giá từ 14,8 triệu đồng.
 
Hộp đựng iPad Pro 9,7 inch không khác biệt so với iPad Air khi chỉ có hình ảnh của máy ở phía trước. iPad Pro 9,7 inch có thêm phiên bản màu vàng hồng.
 
Phụ kiện theo máy chỉ có sách hướng dẫn, sạc và cáp lightning. iPad Pro 9,7 inch có 2 phiên bản Wi-Fi và Wi-Fi + 4G LTE với bộ nhớ trong lần lượt là 32 GB, 128 GB và 256 GB. 
 
iPad Pro 9,7 inch có giá bán từ 14,8 triệu đồng cho phiên bản 32 GB Wi-Fi còn phiên bản có Wi-Fi + 4G đắt hơn 2,8 triệu đồng. Với các model có bộ nhớ trong lớn hơn thì giá sẽ đắt hơn từ 3,2 đến 3,7 triệu đồng tuỳ vào phiên bản kết nối.
 
iPad Pro 9,7 inch vẫn sử dụng màn hình IPS Retina nhưng được trang bị công nghệ TrueTone cùng cảm biến ánh sáng tốt hơn dễ dàng sử dụng dưới nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau và chống mỏi mắt.
 
iPad mới chạy iOS 9.3 mới nhất có thêm tính năng Night Shift giúp sử dụng vào ban đêm tốt hơn và chống ánh sáng xanh. 
 
Mặt sau của iPad Pro 9,7 inch không khác biệt so với iPad Air 2 về cả thiết kế và độ nặng khi mới cầm sử dụng qua. Giống như iPhone 6S, điểm dễ phân biệt nhất của sản phẩm so với iPad Air 2 là có thêm màu vàng hồng.
 
Bên cạnh phần cứng mạnh ngang với iPad Pro 12 inch, camera của iPad Pro 9,7 inch được nâng độ phân giải lên 12 megapixel ngang với iPhone 6S. 
 
Camera của máy lồi lên hẳn giống như trên iPhone cũng là một trong những điểm mới để phân biệt với iPad Air 2.
 
Phần cạnh máy được thiết kế giống hệt như model 12 inch về cách bố trí nút bấm và loa. Phần viền phía trước vẫn sử dụng các đường cắt dạng kim cương.
 
Cạnh trái máy có cổng kết nối Smart Connect để kết nối với phụ kiện bàn phím rời giống như trên iPad Pro 12 inch.
 
Phía dưới là cổng kết nối và hai loa ngoài, Apple thiết kế loa dạng lỗ tròn đơn lớn xếp thành một hàng thay vì hai hàng lỗ tròn nhỏ như trên iPad Air 2.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

