Quế Vân tố bị Trường Giang lừa dối tình cảm
Nữ ca sĩ quyết định chia sẻ sự thật về mối quan hệ tình cảm với nam diễn viên hài vì thấy bị lừa dối và không được anh tôn trọng.
Quế Vân xin lỗi khi để mọi người hiểu lầm mình tự tử  /  Quế Vân vào viện cấp cứu vì tự tử
Ngày 14/2, đúng dịp Valentine - ngày Tình Yêu, trên trang cá nhân, Quế Vân chia sẻ dòng trạng thái dài về chuyện tình cảm giữa cô và Trường Giang. Nữ ca sĩ trách móc nam diễn viên xem thường và đùa giỡn với tình cảm của cô. Quế Vân nói, trước đây, bạn bè biết chuyện của cô và Trường Giang đều khuyên cô quên nghệ sĩ hài đi nhưng cô không nghe vì quá yêu anh.
Trên trang cá nhân, Quế Vân tung bức ảnh cô cho là hình ảnh tình cảm giữa cô và Trường Giang.
Kèm theo dòng trạng thái này là những hình ảnh tin nhắn của nữ ca sĩ và danh hài xứ Quảng trong những ngày mặn nồng. "Nếu như cứ im lặng sống tốt với nhau chắc em không lên tiếng đâu. Đằng này anh coi em và bạn bè em không ra gì. Có giống với hình tượng của anh bây giờ không? Anh làm em thất vọng hết lần này tới lần khác. Em vẫn nhịn vì em lỡ thương anh", cô chia sẻ.
Trả lời VnExpress, Quế Vân khẳng định những điều cô viết trên trang cá nhận về mối quan hệ với Trường Giang hoàn toàn là sự thật. "Tôi không sợ dư luận nói tôi đang nhờ tên tuổi Trường Giang để nổi tiếng. Tôi không bao giờ lấy chuyện tình cảm của mình ra để làm như thế. Nhất là lúc trái tim của mình đang bị người ta làm cho đau", nữ ca sĩ nói.
Quế Vân bộc bạch đã nhiều lần muốn chia tay Trường Giang nhưng anh luôn tìm cách hàn gắn. Ngay sau đêm tình tứ đi nhận giải Mai Vàng cùng Nhã Phương vào cuối tháng một, Trường Giang lại bất ngờ gọi cho Quế Vân. "Khi nhìn thấy số điện thoại của anh, tim em như vỡ tan. Em vui. Em nghe luôn và không hờn trách anh dù em rất buồn. Anh giải thích gì anh nhớ không? Anh nói rằng anh xuất hiện như vây vì áp lực công việc, chứ tim anh bây giờ không phải như vậy. Anh nhớ em. Anh phải làm vậy vì fan...". Khi đó, vì tình yêu với Trường Giang, cô chấp nhận lời giải thích của nam diễn viên và tha thứ cho anh. Hai người quay lại vui vẻ bên nhau được một ngày thì ê - kíp của danh hài biết được đã ra sức ngăn cản chuyện tình cảm này.
Điều khiến cô muốn thổ lộ chuyện riêng tư trong mối quan hệ với Trường Giang là vì cô thấy không được tôn trọng. Trường Giang cố tình dẫn Nhã Phương đến điểm diễn ở Tây Ninh nơi cô đang chạy show. Khi nói lên sự thật, cô thấy nhẹ lòng và không sợ bị mọi người nói cô "đu bám" vào nam diễn viên để nổi tiếng. Kết lại những dòng tâm sự trên trang cá nhân, Quế Vân nhắn nhủ Trường Giang sống thật, sống tốt và đừng để người hâm mộ thất vọng.
Trước khi bị Quế Vân tố lừa dối tình cảm, Trường Giang dính tin đồn có mối quan hệ lãng mạn với diễn viên Nhã Phương từ khi cả hai đóng chung phim 49 ngày. Trong thời gian phim ra mắt, họ thường xuất hiện bên nhau. Ở buổi giới thiệu liveshow Trường Giang, anh và Nhã Phương có cử chỉ thể hiện tình cảm thân mật . Sau đó, nữ diễn viên đã tới tham dự liveshow của anh và dành cho anh nụ hôn lên má. Khoảng cuối tháng một vừa qua, họ xuất hiện tình tứ trên thảm đỏ khi nhận giải Mai Vàng.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

