Chuyên gia nước ngoài ở Việt Nam dễ kiếm tiền nhất khu vực
Phần lớn các chuyên gia nước ngoài cho biết thu nhập khả dụng tăng lên và dễ có khả năng gia tăng tích lũy từ khi làm việc ở Việt Nam, theo HSBC.
Thu nhập người Việt lên 3.200-3.500 USD sau 5 năm  /  Chuyên gia nước ngoài thích tới Việt Nam vì giá rẻ
Khảo sát mới đây của Ngân hàng HSBC, các chuyên gia nước ngoài sống tại Việt Nam có khả năng tiết kiệm, tích lũy cao nhất khu vực châu Á Thái Bình Dương. 67% cho biết thu nhập khả dụng của họ tăng lên và 68% nói họ có khả năng gia tăng tích lũy từ khi ở đây. 16% các chuyên gia làm việc ở Việt Nam cho biết họ có khả năng mua thêm bất động sản.
Tại Việt Nam, các chuyên gia nước ngoài chủ yếu làm việc trong các lĩnh vực như giáo dục, marketing và ngân hàng.
Thu nhập bình quân năm của chuyên gia nước ngoài sống ở khu vực châu Á Thái Bình Dương là gần 127.000 USD.
Không riêng Việt Nam, theo HSBC, nhìn chung châu Á có thế mạnh về việc tăng khả năng tích lũy cho các chuyên gia. Tại Trung Quốc, 68% chuyên gia có mức thu nhập khả dụng tăng và 65% có thể tích lũy nhiều hơn so với khi họ còn ở nước mình. Điều này khiến Trung Quốc trở thành một trong những điểm đến để cải thiện tài chính cá nhân.
Không chỉ vậy, HSBC còn cho hay, chuyên gia nước ngoài sống tại châu Á Thái Bình Dương là những người được trả lương cao nhất trên thế giới với mức thu nhập bình quân hàng năm là 126.537 đôla Mỹ. Đây là nơi làm việc của 18% chuyên gia nước ngoài với mức lương vượt quá 200.000 đôla Mỹ một năm, tỷ lệ cao nhất trong các khu vực theo sau là Trung Đông với 16%. Đóng góp cho vị trí này chủ yếu do mức lương cao của các chuyên gia nước ngoài tại Hong Kong, Singapore và Trung Quốc.
Mặc dù vậy, 85% các chuyên gia sống tại Hong Kong nói họ chi tiêu nhiều hơn vào nơi ở so với khi họ ở tại nước mình; 67% vẫn gia tăng thu nhập khả dụng hơn kể từ khi lưu chuyển và 61% nói họ có khả năng tăng tích lũy. Tại Singapore, 65% các chuyên gia nói rằng mức thu nhập khả dụng của họ tăng và cứ 4 chuyên gia thì có một người đang sống ở Ấn Độ, Australia và Philippines nói họ có khả năng mua thêm bất động sản khi họ lưu chuyển.
Đối với các chuyên gia trẻ hơn, một vài thị trường châu Á cung cấp cơ hội về chỗ ở tốt hơn. Hơn một nửa số chuyên gia dưới 35 tuổi tại Indonesia (55%) và tại Ấn Độ (52%) chi tiêu ít hơn cho chỗ ở so với khi họ ở tại nước mình.
Báo cáo cũng cho thấy châu Á Thái Bình Dương có khả năng tạo lập cơ sở tài chính dễ nhất cho các chuyên gia có thu nhập cao, với 73% (trong tổng số tất cả các mức thu nhập) nói rằng thiết lập cơ sở tài chính dễ nhất ở New Zealand, theo sau là Singapore (63%) và Australia (56%).
Justin Bull, Giám đốc Tài sản cao cấp, Khối nghiên cứu Chuyên gia nước ngoài của HSBC tại Hong Kong nhìn nhận: "Châu Á đưa lại những cơ hội tốt nhất về tài chính, cho phép các chuyên gia nước ngoài nâng cao mức sống và đạt được phong cách sống mong muốn". Trong khi đa số các chuyên gia tại đây là người Anh và người Mỹ, khảo sát của HSBC cũng cho thấy một bộ phận quan trọng các chuyên gia châu Á lưu chuyển nội vùng. Ví dụ, các chuyên gia Australia làm việc tại Trung Quốc và Việt Nam. Chuyên gia Ấn Độ làm tại Malaysia và Indonesia. Chuyên gia Philippines làm việc tại Malaysia và các chuyên gia Malaysia và Indonesia làm việc tại Singapore.
"Chúng tôi kỳ vọng làn sóng các chuyên gia châu Á làm việc nội vùng sẽ gia tăng cùng với tăng trưởng và sự hội nhập kinh tế trong vùng. Khi ASEAN tiến gần hơn tới việc thành lập cộng đồng kinh tế chung, nhu cầu về nhân lực có tay nghề sẽ tăng để có thể nâng cao tính cạnh tranh cho khu vực", đại diện HSBC nói.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

