Cụm núi lửa 50 triệu tuổi ngoài khơi Sydney
Một cụm núi lửa gồm bốn ngọn núi lửa đã tắt, ước khoảng 50 triệu năm tuổi, tình cờ được phát hiện ra ở ngoài khơi Sydney.
Núi lửa làm thay đổi Trái Đất như thế nào   /   Lần đầu phát hiện cá mập sống trong lòng núi lửa
Con tàu thám hiểm mang tên Ivestigator của Australia đã tìm thấy cụm núi lửa nằm sâu 5 km dưới mực nước biển trong khi đang đi tìm nơi cư trú của cá và tôm hùm con.
Giáo sư Iain Suthers, trưởng đoàn thám hiểm, trường đại học New South Wales, đánh giá đây là một phát hiện tình cờ, nhưng gây chấn động lớn.
"Trên màn hình kia là bốn ngọn núi lửa phi thường nom giống như trang bìa của một cuốn sách địa chất vậy... Nếu có thể hút cạn cả đại dương chỉ trong vài giây thôi thì một cảnh tượng tuyệt vời sẽ hiện ra, kiến trúc ấy quả thật kỳ diệu," Suthers nói. "Chúng là một phần của đáy biển Sydney, của Australia. Vậy mà lâu nay chúng ta lại không hề biết đến sự tồn tại của chúng."
Cụm núi lửa này dài 20 km và rộng 6 km, cách bờ biển Sydney 250 km. Trong đó ngọn núi cao nhất rộng 1,5 km và cao 700 mét tính từ đáy biển. Những ngọn núi lửa này được hình thành sau lần phun trào, khi đó vùng đất xung quanh bị lún sụp xuống đã tạo nên những miệng núi lửa ngày nay.
"Chúng sẽ cho chúng ta biết 40-80 triệu năm trước, làm thế nào mà New Zealand và Australia tách rời nhau," giáo sư Richard Arculus, chuyên gia về núi lửa hàng đầu thế giới, làm việc ở đại học Quốc gia Australia nhận định.
Các thiết bị thăm dò đời trước tàu Investigator chỉ lập được bản đồ dưới đáy biển ở độ sâu 3.000 m. Giáo sư Aruculus đánh giá, Investigator là tàu thăm dò đầu tiên có thể tiến sâu xuống đáy đại đương, lập bản đồ vùng đáy. Tàu Investigator cùng với cụm núi lửa mới được phát hiện sẽ mở ra hướng tìm hiểu bí mật của lớp vở Trái Đất sâu dưới đáy biển.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

