Triệu Vy mừng sinh nhật con gái
Người đẹp "Họa bì" vui mừng vì được ở bên Tiểu Tháng Tư (Huỳnh Tân) trong ngày cô bé tròn sáu tuổi.
Triệu Vy được chồng tặng 999 đóa hồng nhân sinh nhật 40  /  Những khoảnh khắc hồn nhiên của con gái Triệu Vy
Ngày 11/4, Triệu Vy đăng trên trang cá nhân một số bức ảnh mới chụp của con gái, chia sẻ cảm nghĩ nhân sinh nhật cô bé. "Hôm nay tôi rất muốn viết cho con một bài thơ nhưng chắc là không được. Vậy thì sẽ ngủ cùng con, ăn cơm cùng con, sau đó mới tạm biệt con về trường quay tiếp tục làm việc. Ít nhất năm nay không vắng mặt trong ngày sinh nhật của con".
Con gái Triệu Vy (trái) tròn sáu tuổi.
Trong các bức ảnh, Tiểu Tháng Tư được tô điểm tóc điệu đà, lúc cười tươi bên bạn, lúc uống trà cùng mẹ. Ảnh được chụp nhân dịp cô bé đến thăm nơi mẹ làm việc.
Nhiều người hâm mộ khen con gái Triệu Vy càng lớn càng xinh. Cô bé nổi bật với đôi mắt to giống mẹ.
Do bận rộn, Triệu Vy thường ít ở bên cạnh con trong các dịp sinh nhật. Diễn viên từng chia sẻ trên Sina cô rất day dứt vì điều này. "Tôi cần kiểm điểm lại mình, tôi thật tàn nhẫn và nên sửa chữa", người đẹp nói.
Triệu Vy và doanh nhân Huỳnh Hữu Long bí mật đăng ký kết hôn năm 2009. Con gái họ chào đời ở Singapore năm 2010. Sau sinh, sự nghiệp của Triệu Vy lên tầm cao mới. Cô thành công ở nhiều vai trò như diễn viên, đạo diễn, doanh nhân. 
Triệu Vy
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

