Tử hình người phụ nữ giấu 6 bánh heroin trong thùng mì tôm
Sau khi ra tù, Bé móc nối với nhóm người cùng thụ án trước đó vận chuyển lượng lớn heroin từ Campuchia về Việt Nam.  
Ngày 23/11, TAND Cấp cao tại TP HCM đã bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án tử hình đối với Nguyễn Thị Bé (57 tuổi, quê Tây Ninh) về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy. 
Theo HĐXX, Bé từng bị tuyên phạt 12 năm tù về tội Buôn lậu, sau khi ra tù bà tiếp tục móc nối với đồng phạm đưa số lượng lớn ma túy vào Việt Nam nên cần có bản án nghiêm khắc. 
Bị cáo Bé tỏ ra bình tĩnh khi nhận mức án tử hình. Ảnh: H. D.
Bản án sơ thẩm xác định, trong thời gian chấp hành án tại trại giam Thạnh Hòa (Long An), Bé quen Phú và Lộc (cùng ở TP HCM). Sau khi mãn hạn tù, họ vẫn thường xuyên liên lạc và lên kế hoạch buôn "hàng trắng".
Đầu năm nay, cả ba hẹn nhau đi Campuchia rồi thuê phòng nghỉ lại. Tối cùng ngày, Phú cùng đàn em tên Tâm đi gom hàng. Ngày hôm sau, Phú mang 6 bánh heroin (hơn 2 kg) về phòng cho Bé và Lộc lấy băng keo đen đóng gói. Sợ bị phát hiện, Bé mua thùng mì tôm để ngụy trang giấu ma túy phía dưới. 
Chuẩn bị xong, Bé và Lộc bắt xe về Việt Nam. Đến gần cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh), bà ta gọi cho xe ôm đón. Làm thủ tục xong, Bé ôm thùng mì chứa ma túy lên xe buýt thì bị lực lượng hải quan bắt giữ. Hiện, những người trong đường dây đã bỏ trốn, cơ quan điều tra sẽ xử lý sau.
Hồi tháng 7, TAND TP HCM xử sơ thẩm, tuyên phạt Bé mức án tử hình. Bà ta kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.  
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

