Quảng Ninh cấp phép dự án nuôi bò hơn 2.000 tỷ đồng ở vùng biên
UBND tỉnh Quảng Ninh vừa trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án chăn nuôi bò thịt và bò giống cho Công ty TNHH Phú Lâm, xã Quảng Nghĩa, thành phố Móng Cái với tổng vốn đầu tư lên tới 2.258 tỷ đồng.
Dự án chăn nuôi bò thịt và bò giống tại thành phố Móng Cái được tiến hành trên diện tích trên 1.000ha, bao gồm khu trại nuôi bò thịt, khu trại nuôi bò giống. Đây là dự án công nghệ cao, đầu tư trên địa bàn đặc biệt khó khăn của thành phố vùng biên giới phía Bắc.
Dự án đi vào hoạt động sẽ cung cấp các sản phẩm thịt bò chất lượng cao đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm đáp ứng nhu cầu thị trường, góp phần phát triển kinh tế địa phương và giải quyết số lượng lớn lao động trong khu vực nông thôn.
Ủy ban cũng đồng ý chủ trương đầu tư mở rộng, nâng cấp đường đối với đường nối từ đường Quốc lộ 18B vào các bản Nga Bát, Mai Dọc xã Quảng Nghĩa, nơi có dự án nuôi bò này hoạt động. Tỉnh cũng xem xét nguồn lao động để lên phương án đào tạo đội ngũ lao động địa phương nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng của chủ đầu tư.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

