Những nơi cô đơn nhất Vương quốc Anh
Trang Telegraph vừa liệt kê những điểm đến cô đơn nhất nước Anh nhưng sở hữu phong cảnh hữu tình, tầm nhìn ngoạn mục và rất phù hợp với du khách thích sự yên tĩnh.
Foula
Đây là hòn đảo nằm ở phía cực tây của quần đảo Shetland, chỉ có 38 cư dân sinh sống. Mật độ dân số là một người trên 3 km2. Đảo có sân bay và các chuyến phà để kết nối với nước Anh.
Bardsey
Bardsey là một hòn đảo nhỏ chỉ có 4 cư dân sinh sống. Du khách đến đây nghỉ dưỡng sẽ được hòa mình vào thiên nhiên, với những bãi biển trong xanh. Âm thanh duy nhất mà bạn được nghe thấy là tiếng sóng vỗ và tiếng chim kêu.
Lundy
Cây bút chuyên viết về du lịch của Telegraph Jolyon Attwooll cho biết, hòn đảo xa xôi này là thiên đường của các loài chim biển. Đây cũng là chốn dừng chân lý tưởng cho những du khách muốn tránh xa đô thị phồn hoa. Lundy nằm cách bờ biển Devon khoảng 19 km và có 28 cư dân sinh sống.
The Old Forge
Nơi đây nằm gần cảng cá ở Mallaig, Scotland. Khi khách tới đây có thể sử dụng wifi miễn phí tới 18h và các nhạc cụ để chơi. Nơi đây cũng có một chốn nghỉ ngơi nhỏ xinh dành cho khách muốn qua đêm.
Fair Isle
Nằm giữa Orkney và Shetland, Fair Isle là nơi hẻo lánh nhất vương quốc Anh. Ở đây có 55 cư dân sinh sống và một khách sạn có tên Fair Isle Observatory Lodge, với tầm nhìn thẳng ra các vách đá.
Wasdale Head Inn
Nơi đây từng có khách sạn vào danh sách những nơi nghỉ hẻo lánh nhất nước Anh. Khách sạn nằm ở gần Wastwater, hồ sâu nhất nước Anh. Chủ khách sạn cho biết, buổi chiều đi bộ xuống thung lũng phía dưới, bạn sẽ được hưởng thụ một không gian yên tĩnh, không bị ai làm phiền. 
Canna
Nằm ở mũi cực tây của quần đảo Small Isles, số cư dân sống ở Canna chỉ có 12 người. Nơi đây không phủ sóng điện thoại và thực sự là thiên đường nghỉ dưỡng cho những du khách muốn thoát khỏi cuộc sống bận rộn hàng ngày.
No Man’s Land Fort
Pháo đài này được xây dựng từ thế kỷ 19, nhằm chống lại sự tấn công của quân Pháp. Pháo đài nằm cô đơn giữa biển khơi nhiều năm trời, đến 2012, nó được một doanh nghiệp giàu có mua lại và biến thành khách sạn hạng sang, thu hút du khách.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

