Đoàn phim 'King Kong' đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến thăm
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts phấn khích khi được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới ủng hộ và ăn tối cùng đoàn phim.
Đoàn phim 'Kong: Skull Island' từ Việt Nam mừng Brie Larson giành Oscar  /  Đại sứ Mỹ lội bùn thăm phim trường 'Kong: Skull Island' ở Ninh Bình
Tối 3/3, đạo diễn của phim Kong: Skull Island - Jordan Vogt-Roberts - đăng tấm ảnh chụp cùng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trên trang cá nhân. Bức ảnh được chụp tại một nhà hàng tại Bái Đính, Ninh Bình.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang có việc tại Ninh Bình nên ghé qua thăm đoàn làm phim và dùng bữa tối cùng các thành viên trong đoàn. Đạo diễn Hollywood tỏ ra phấn khích khi được Thủ tướng ủng hộ đoàn. Anh cho biết Thủ tướng bày tỏ sự quan tâm và chúc đoàn phim may mắn trong các ngày quay.
Việc đoàn phim Kong: Skull Island quay phim tại Việt Nam thu hút sự chú ý của truyền thông và dư luận. Khán giả quan tâm tới các diễn viên nổi tiếng trong phim như Tom Hiddleston, Brie Larson, Samuel L.Jackson... Đoàn phim quay tại ba địa điểm nổi tiếng ở Việt Nam gồm Quảng Bình, Ninh Bình và Quảng Ninh.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

