Công tác coi thi THPT quốc gia 2016 sẽ phức tạp
Bộ Giáo dục - Đào tạo cho rằng, năm nay, mỗi tỉnh thành có ít nhất một cụm thi THPT quốc gia do đại học chủ trì nên công tác coi thi có thể phức tạp hơn.
Lịch thi THPT quốc gia năm 2016   /   Danh sách 70 cụm thi đại học, 50 cụm thi do Sở chủ trì
Ngày 21/3, tại TP HCM, Bộ Giáo dục – Đào tạo đã tổ chức tập huấn nghiệp vụ và công bố kế hoạch tổ chức thi THPT quốc gia 2016.
Theo Thứ trưởng Bộ Giáo dục – Đào tạo Bùi Văn Ga, năm nay, kỳ thi THPT quốc gia có 70 cụm thi do đại học và 50 cụm thi do Sở Giáo dục - Đào tạo chủ trì. Số lượng thí sinh ở các cụm thi do đại học chủ trì năm nay sẽ ít hơn năm 2015 do chỉ có thí sinh của địa phương và được tổ chức ngay tại địa phương.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga tại buổi tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi THPT quốc gia 2016. Ảnh: Mạnh Tùng
Do mỗi tỉnh đều có ít nhất một cụm thi do đại học chủ trì nên nhiều trường phải di chuyển về địa phương vùng sâu, vùng xa như: miền núi phía Bắc, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ... để tổ chức thi. Điều này khác với năm trước khi cụm thi do đại học tổ chức có ít nhất tại hai tỉnh và đặt tại các trường nên phần lớn cán bộ làm nhiệm vụ tại chỗ.
"Mặc dù bộ đã nghiên cứu giao nhiệm vụ đảm bảo các trường dịch chuyển đến địa phương gần nhất nhưng một số trường hợp phải di chuyển khá xa. Công tác tổ chức coi thi có thể phức tạp hơn trước do không thể điều động tất cả giảng viên của trường đến làm nhiệm vụ tại địa phương được giao", ông Ga cho hay.
Cũng theo Thứ trưởng Ga, các đại học chủ trì phải huy động tối thiểu 50% cán bộ để đảm bảo ít nhất mỗi phòng có một người coi thi của trường đó. Bên cạnh đó, các đại học, cao đẳng phối hợp cần cử ít nhất 20% cán bộ coi thi, còn lại là giáo viên do các Sở Giáo dục – Đào tạo điều động.
Bộ Giáo dục – Đào tạo cũng cho biết giao đại học chủ trì thành lập Ban chấm thi, cử lãnh đạo trường làm ban này và các giảng viên đủ năng lực làm trưởng môn chấm thi.
Cán bộ chấm thi là người của các bộ môn cơ bản ở đại học, cao đẳng và giáo viên THPT đáp ứng yêu cầu của quy chế thi. Số giáo viên chấm thi của Sở Giáo dục – Đào tạo không ít hơn 50% cán bộ chấm thi.
Ngoài ra, các đại học tổ chức thi tại các cụm có nhiệm vụ chấm phúc khảo, in giấy chứng nhận kết quả cho thí sinh, thông báo kết quả thi và báo cáo về Bộ Giáo dục – Đào tạo.
Tại buổi tập huấn, nhiều lãnh đạo đại học, cao đẳng phía Nam đã yêu cầu Bộ Giáo dục – Đào tạo quy định rõ ràng trách nhiệm phối hợp với trường chủ trì của các địa phương đặt cụm thi.
Các trường cũng tỏ ra lo lắng với quy định chấm thi của Bộ Giáo dục – Đào tạo năm nay vì nhiều nơi không đủ cán bộ, hoặc không có cán bộ đúng chuyên môn để chấm bài thi.
Một số trường cho rằng, nên tổ chức chấm thi theo phương thức bốc thăm, chấm chéo để tránh việc giảng viên chấm thi cho thí sinh cùng địa phương, dễ phát sinh tiêu cực.
kỳ thi THPT quốc gia 2016 tuyển sinh đại học cao đẳng tốt nghiệp Bộ Giáo dục – Đào tạo Thứ trưởng Bùi Văn Ga thi tốt nghiệp
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

