Mỹ nhân phim 'Kong: Skull Island' đính hôn
Brie Larson nhận lời cầu hôn của ca sĩ nhạc Rock - Alex Greenwald - trong chuyến đi nghỉ ở Nhật Bản.
Đoàn phim 'Kong: Skull Island' từ Việt Nam mừng Brie Larson giành Oscar  /  Hình ảnh tình tứ của mỹ nhân 'King Kong' với bạn trai
Đại diện của Brie Larson xác nhận thông tin cô đã đính hôn trên tờ Us Weekly hôm 9/5. Ca sĩ Alex Greenwald (36 tuổi) ngỏ lời cầu hôn diễn viên Kong: Skull Island ( 26 tuổi) trong chuyến đi nghỉ ở Tokyo hồi tháng 3.
Trong chương trình Saturday Night Live hôm 7/5, Brie Larson xuất hiện với nhẫn kim cương trên ngón áp út.
Alex Greenwald xuất hiện bên Brie Larson trong những sự kiện trao giải đầu năm nay khi cô được đề cử ở cả Quả Cầu Vàng và Oscar cho bộ phim Room . Khi lên nhận tượng vàng Oscar với danh hiệu "Nữ diễn viên chính xuất sắc", Brie Larson nói những lời yêu thương với người yêu: "Cảm ơn một nửa thực sự của em. Em yêu anh vì tất cả".
Brie Larson và Alex Greenwald hẹn hò từ cuối năm 2013 và nhiều lần chia tay rồi tái hợp. Alex Greenwald là ca sĩ chính của nhóm nhạc Rock - Phantom Planet. Anh quen mỹ nhân 26 tuổi qua lời giới thiệu của tay guitar trong nhóm - Jason Schwartzman.
Brie Larson là " nàng thơ " của phim độc lập Mỹ. Cô từng tham gia nhiều bộ phim được đánh giá cao về chất lượng nghệ thuật như Short Term 12 , The Spectacular Now, Greenberg và đoạt vô số giải thưởng lớn thời gian qua với Room.
Kong: Skull Island, bộ phim ghi hình tại Việt Nam hồi đầu năm nay, là bom tấn đầu tiên mà Brie Larson tham gia.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

