Jennifer Aniston là Mỹ nhân đẹp nhất thế giới 2016
Minh tinh 47 tuổi giành vị trí số một trong cuộc bình chọn "Phụ nữ đẹp nhất thế giới 2016" của tạp chí People.
Việt Nam vào Top 3 trang phục dân tộc đẹp nhất Miss Eco 2016  /  Sandra Bullock là mỹ nhân đẹp nhất thế giới 2015
Bất chấp tuổi tác, Jennifer Aniston vẫn được tạp chí People đưa vào danh sách Mỹ nhân đẹp nhất thế giới 2016, vượt qua nhiều ứng cử viên khác. Chia sẻ về bản thân, diễn viên phim "Friends" nói rằng cô từng bị trêu chọc bởi "vòng ba bong bóng". Nhưng giờ đây, đó là vẻ đẹp khiến nhiều người khao khát. "Giờ đây, người ta phải trả tiền để tiêm nhiều thứ vào cơ thể. Tôi nghĩ tôi chấp nhận cơ thể của mình".
Ngoài Jennifer Aniston, tạp chí People cũng vinh danh 7 người đẹp khác. Diễn viên Reese Witherspoon  - người từng giành giải Oscar - nói sự tự tin chính là điểm khiến cô tỏa sáng. "Tôi thấy mình tuyệt hơn so với khi mới 20 tuổi. Tôi bình tĩnh hơn, biết mình là ai và cảm thấy bản thân quyến rũ hơn", Reese Witherspoon nói.
Sofia Vergara , diễn viên "Modern Family", tiết lộ: "Những người tự tin thường có cách riêng để thu hút sự chú ý của người khác. Phụ nữ Latin rất thoải mái với cơ thể của mình. Chúng tôi không ngại khoe cơ thể".
Selena Gomez cũng thuộc Top 8 Phụ nữ đẹp nhất 2016 của People. Ca sĩ "Same Old Love" luôn xuất hiện với phong thái quyến rũ trên thảm đỏ và theo đuổi hình ảnh gợi cảm.
Carrie Underwood nổi lên như một ngôi sao của dòng nhạc đồng quê sau American Idol năm 2005. Ca sĩ trẻ cho rằng bí quyết thành công của cô chính là tư duy tích cực và luôn mạnh mẽ vượt qua khó khăn.
Ca sĩ Christina Milian cho rằng sự tự tin sẽ không đến nếu không làm việc chăm chỉ. Bí quyết riêng của cô là không cần phải giống những người khác.
Ngôi sao của phim "Scream Queens", Keke Palmer, cũng được People vinh danh năm nay. Keke Palmer nói rằng cô chỉ tin vào cảm giác của bản thân và sẽ lắng nghe những điều trái tim mình nói.
Meagan Good là diễn viên người Mỹ nổi tiếng từ khi mới bốn tuổi. Cô xuất hiện trong nhiều show truyền hình, các bộ phim dài tập và những video ca nhạc. Ở tuổi 34, Meagan Good nói rằng cô cảm thấy bản thân sexy và quyến rũ hơn bao giờ hết.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

