6 sai lầm phổ biến khi lắp rèm cửa
Bề ngang của rèm bằng đúng kích thước cửa, thanh treo quá mảnh mai... là những điều bạn nên tránh.
 Lỗi nhiều người mắc khi làm phòng tắm
Thao tác đo đạc đơn giản giúp bạn tiết kiệm công sức và tiền bạc.
Điều đầu tiên bạn cần làm trước khi lắp rèm là đo kích thước cửa sổ và quyết định chọn rèm có chiều dài, rộng như thế nào. Làm cẩn thận ngay từ bước đầu giúp bạn không cần phải trở lại cửa hàng khi rèm và thanh treo không phù hợp.
2. Treo rèm quá thấp
Cách treo rèm giúp nhà thoáng hơn.
Bạn nên treo rèm cao gần sát trần nhà để giúp cho căn hộ có cảm giác cao hơn, nhất là trong các phòng nhỏ. Đừng chỉ vì tiết kiệm chút vải mà bạn cảm thấy không ưng ý sau khi lắp rèm xong.
3. Rèm không đủ bề ngang
Kích thước rèm luôn rộng hơn 2-2,5 lần cửa sổ.
Bạn đừng nghĩ rèm cần mua có kích thước ngang đúng bằng cửa sổ. Bởi khi kéo kín lại, bạn vẫn cần rèm có độ rủ nhất định. Theo kinh nghiệm của những người may rèm, chiều ngang rèm bằng 2-2,5 lần chiều ngang cửa sổ.
4. Không là ủi rèm trước khi treo
Giặt là rèm là điều nên làm trước khi treo chúng lên cửa sổ.
Bạn quá háo hức để cửa sổ được mới mẻ, tránh được nắng gắt nên bỏ qua khâu giặt là. Tuy nhiên, chỉ một chút vội vã đó sẽ khiến khung cửa trở nên luộm thuộm, lộ sự cẩu thả của chủ nhà.
5. Chọn thanh treo sai
Có nhiều loại thanh treo với kích thước, khả năng chịu lực và hình dạng khác nhau.
Tùy thuộc vào độ nặng, nhẹ của vải mà cần có thanh treo phù hợp, đủ khả năng đỡ. Nhiều người thích sử dụng các loại vải dày dặn nên nếu thiết bị quá mảnh mai sẽ nhanh bị hỏng. Ngoài ra, bạn cần chọn thanh treo có thiết kế, màu sắc phù hợp với rèm.
6. Sử dụng rèm phủ sàn với nhà có trẻ nhỏ và thú nuôi
Nhà có trẻ nhỏ nhưng sử dụng rèm quá dài sẽ nhanh hỏng.
Loại rèm phủ xuống mặt sàn đem tới phong cách sang trọng cho căn nhà. Tuy nhiên, bạn phải chắc chắn con nhỏ và các chú chó, mèo không quậy phá. Nếu không, rèm sẽ nhanh rách, bẩn, thậm chí bị kéo hỏng.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

