 Android | Giá 6 - 7 triệu
Với màn hình 6,8 inch, Phab Plus là smartphone Android lớn nhất ở phân khúc tầm trung khoảng 5 đến 10 triệu đồng.
Trải nghiệm
Phab Plus khác với hầu hết các mẫu smartphone Lenovo đang bán ra thị trường do kích thước quá khổ và màn hình quá lớn so với điện thoại nói chung. Nếu coi Phab Plus là một máy tính bảng cũng không sai, vì màn hình đem lại trải nghiệm rộng, thoáng và dễ chịu hơn điện thoại khi lướt web, xem phim hay chơi game. 
Thiết kế
Kích thước 6,8 inch cộng nhưng với đường viền hai bên màn hình nhỏ nên Phab Plus vẫn có thể cầm được bằng một tay. Trong khi hầu hết các mẫu máy tính bảng Android 7 inch như Galaxy Tab 4 7.0 hay Zenfone C 7.0 có chiều ngang lên tới hơn gần 110 mm, Phab Plus mới chỉ 97 mm.
Smartphone cỡ lớn của Lenovo cũng mỏng nhẹ hơn nhiều tablet 7 inch tầm trung, khi trọng lượng mới chỉ 220 gram và mỏng 7,6 mm. Khung viền cũng như bốn góc được bo cong tròn nên khi nhét túi quần hay lấy ra, Phab Plus không bị quá vướng. Tuy nhiên, kích thước lớn, nên cất máy vào túi quần Jean khá khó khăn và tạo cảm giác lúc ngồi rất khó chịu.
Nếu cần, Phab Plus vẫn có thể cầm được bằng 1 tay, không quá khó chịu như với máy tính bảng Android 7 inch.
Kiểu dáng tổng thể của Phab Plus giống phóng lớn từ mẫu Android tầm trung Lenovo S90 - bản sao chạy Android của iPhone 6. Vì thế, Phab Plus cũng có vỏ nhôm nguyên khối và các cạnh được bo tròn. Thậm chí, màu sắc mà Lenovo đem đến cho vỏ kim loại giống, với vàng Champagne và ghi xám. Nhưng độ sắc sảo trên Phab Plus chưa được như iPhone, chỉ đủ tốt ở mức giá tầm trung 6 đến 8 triệu đồng.
Điểm thiết kế chưa hợp lý ở Phab Plus là loa ngoài được đặt ở mặt lưng thay vì mặt trước nên khi xem phim, chơi game, hiệu ứng âm thanh chưa thật đã, mặc dù Lenovo đã tích hợp cả công nghệ giả lập âm thanh vòm Dolby Atmos. Không như máy tính bảng, Phab Plus được trang bị 2 khe cắm sim thay vì 1. Người dùng vừa có thể đàm thoại và cũng có thể sử dụng kết nối Internet thuận tiện với sim phụ. Tuy nhiên, nếu dùng cả hai thì phải hy sinh khay thẻ nhớ.
Màn hình
Màn hình đem lại giá trị và hiệu quả sử dụng lớn đối với nhu cầu giải trí, hợp với dân văn phòng.
Màn hình là ưu điểm giá trị trên Phab Plus. Với kích thước lên tới 6,8 inch, hình ảnh hiển thị trên Phab Plus ở mức tốt. Góc nhìn là thứ cần thiết trên một thiết bị màn hình lớn, giúp màu sắc không bị nhạt đi và hình ảnh vẫn rõ ràng khi nghiêng máy. Trên Phab Plus, góc nhìn rộng nhờ việc dùng tấm tấm nền IPS LCD. Dù vậy, khi dùng trong phòng nhiều ánh đèn hay ngoài trời, màn hình vẫn bị bóng và cần đẩy độ sáng lên cao hơn để khắc phục.
Trong khi nhiều smartphone Android tầm 6 đến 8 triệu đồng vẫn còn dùng độ phân giải HD, Phab Plus có màn hình Full HD. Độ phân giải này đáp ứng tốt với kích cỡ quá lớn lên tới 6,8 inch. Số lượng điểm ảnh trên mỗi inch tương đương với tiêu chuẩn màn hình Retina của Apple, 326 ppi. Vì thế nếu đặt font chữ ở mức nhỏ nhất hay khi cần lướt web dưới dạng đầy đủ (bản Desktop), nét chữ vẫn rõ nhìn. 
Cảm ứng trên Phab Plus nhạy và chính xác, điểm mà không phải tablet Android tầm trung nào cũng thể hiện tốt. Điều này có thể kiếm chứng khi chơi game chém hoa quả Fruit Ninja.
Phần hiển thị trên màn hình có thể được thu nhỏ lại khi vẽ chữ C.
Nhìn chung, Phab Plus là thiết bị có màn hình đẹp và cực to, rất phù hợp để giải trí như xem phim, chơi game. Với người thích đọc sách e-book, hay tạp chí, truyện tranh, thiết bị vừa đủ để cầm và bỏ túi nhưng vẫn hiển thị tốt hơn nhiều việc dùng smartphone thông thường (tầm 5 inch). Khi cần soạn thảo văn bản, duyệt và trả lời e-mail hay nhất là lúc cần xem bảng tính như Excel, màn hình rộng 6,8 mới thấy rõ sự hữu dụng. 
Tuy nhiên, Phab Plus là chiếc smartphone có lẽ chỉ phù hợp với dân văn phòng, những người thường không phải di chuyển nhiều bằng xe máy, bất tiện vì quá to khi áp lên tai. Nếu đàm thoại nhiều, nên dùng tai nghe hoặc tai nghe không dây. Máy có thể bỏ túi cũng như có phụ kiện bao da bảo vệ dạng Flip Cover nhưng việc phải rút ra rút vào bất tiện.
Lenovo có hỗ trợ một số tiện ích như co màn hình nhỏ lại, phím ảo để thao tác nhanh nhưng Phab Plus không dễ cầm và sử dụng bằng 1 tay như điện thoại bình thường.
Lenovo có hỗ trợ một số tính năng để việc dùng chiếc điện thoại to như thế này đỡ bất tiện hơn nhưng hiệu quả thấp. Bàn phím số khi mở khoá hay bấm số liên hệ có thể nghiêng về trái hay phải để không phải với tay, chỉ cần cầm một tay và bấm bằng ngón cái là đủ. Hay khi vẽ chữ C, phần hiển thị trên toàn bộ màn hình thu xuống còn khoảng 5 inch.
Ngoài ra, nếu thích người dùng có thể kích hoạt một phím ảo, giống Assistive Touch (trợ năng) trên iOS, để mở nhanh ứng dụng hay kích hoạt một số chức năng như khoá máy, tắt mở Wi-Fi theo thiết lập... Dù vậy, với kích thước quá to so với phần lớn các smartphone, vỏ nhôm khá trơn và không có điểm tựa nên dù hỗ trợ thế nào, khi dùng nhớ cầm và sử dụng máy bằng 2 tay để tránh rơi và được thoải mái.
Hiệu năng và thời lượng pin
Phab Plus dùng chip Snapdragon 615 8 nhân của Qualcomm, giống như nhiều smartphone tầm trung 6 đến 8 triệu đồng năm nay, có thể điểm mặt như Oppo R7 Lite (7 triệu đồng), Asus Zenfone Selfie (6,5 triệu đồng) hay Motorola X Play Dual (8,19 triệu đồng). Nếu Lenovo nâng RAM của Phab Plus như 2GB hiện giờ lên 3GB giống như Selfie, đây mới là lựa chọn thực sự hấp dẫn với người thích thông số và cấu hình.
Hiệu năng của sản phẩm ở mức khá, vừa đủ để giải trí, chơi các game mới như Fifa 16 hay Need for Speed: No Limits. Nó cũng xử lý ngon được file phim HD có chất lượng cao, nén thấp ở định MKV. Nhưng khi vào các ứng dụng nặng, máy vẫn mất thời gian khởi động khá lâu. Bộ nhớ trong lớn, 32GB, và có cả khe cắm thẻ nhớ nên việc cài đặt ứng dụng và cũng như lưu phim khá thoải mái. 
Khác với nhiều smartphone của Lenovo như Vibe P1 hay A7000, S90, Phab Plus không sử dụng giao diện Vibe UI mà dùng giao diện gần như gốc của Android Lollipop. Tuy nhiên, điểm lạ là dù không thêm thắt nhiều hiệu ứng đồ hoạ, thay đổi giao diện gốc nhưng thao tác vuốt ở màn hình chủ lại giật, chưa được mượt. 
Khi lướt web với Chrome, Phab Plus cũng cho thấy hiện tượng giật khi cuộn trang, trong khi một số model cùng cấu hình lại không bị vậy. Lenovo có phát hành các bản cập nhật phần mềm cho Phab Plus, hiện tượng giật dù đỡ hơn nhưng vẫn còn, chưa hết. Điểm hiệu năng đạt được qua công cụ Antutu Benchmark hơn 35.000 điểm, ở mức khá và không khác biệt nhiều model cùng cấu hình.
Kích thước to nên không khó để Lenovo nhồi cho máy viên pin to dung lượng 3.500 mAh. Dù màn hình 6,8 inch nhưng nếu sử dụng nhiều để lướt web, truy cập Facebook, nhắn tin và chơi game khoảng 30 phút, máy dư sức hoạt động được hơn một ngày với chế độ 3G và Wi-Fi được kích hoạt. Thời gian hoạt động của màn hình (On-screen) tới hơn 5 giờ, cao nếu so với mặt bằng chung của phần lớn smartphone hiện giờ là 3 đến 4 giờ.
Việc không thêm thắt nhiều tính năng phụ và tuỳ biến lại Android giúp cho thời lượng pin của Phab Plus tốt. Cũng giống như RAM, nếu như Lenovo trang bị cho Phab Plus sạc nhanh thì sản phẩm sẽ hoàn thiện hơn nữa và nổi bật ở phân khúc tầm trung. 
Camera và âm thanh 
Đây là phần yếu và chưa ổn trên mẫu smartphone khổng lồ của Lenovo dù vẫn được đầu tư. Phab Plus có camera trước và sau lần lượt 5 megapixel và 13 megapixel, đèn Flash LED kép. Việc không dùng giao diện Vibe UI kéo theo việc ứng dụng chụp hình trên Phab Plus cũng hạn chế hơn nhiều smartphone Lenovo khác. Tính năng mở rộng ở mức vừa đủ với chế độ HDR, Panorama, quay video HD và Full HD, thêm chế độ chụp nhanh (Action), chụp đêm hay nhận diện thông minh (Smart Reader).
Camera chính cho tốc độ bắt nét hơi chậm, màu sắc thiên về tông lạnh. Ở điều kiện đủ sáng, độ chi tiết tốt nhưng ảnh nhiễu nặng khi chụp thiếu sáng, khi chụp cũng dễ mất nét. Camera trước thiếu tính năng selfie như làm đẹp chân dung, chèn hiệu ứng. Dù sao, với kích thước quá khổ, Phab Plus cũng không phù hợp để chụp ảnh. Máy quá to để rút nhanh ra khỏi túi và cầm chắc để chụp. Màn hình quá rộng nên việc chỉnh thông số, lấy nét và bấm chụp bằng một tay quá vất vả. 
   
Khoản âm thanh đỡ hơn đôi chút nhưng cũng không được hài lòng. Loa ngoài được bố trí thiếu hợp lý, phần mềm Dolby Atmos cũng cải thiện được âm thanh khi nó to và sống động hơn một chút như không rõ rệt khi dùng với loa ngoài. Chỉ khi dùng với tai nghe, máy có sẵn tuỳ chọn âm thanh với từng nhu cầu khác nhau như nghe nhạc (giảm âm lượng, đảm bảo sự trung thực), xem phim (thêm hiệu ứng âm thanh vòm) hay chơi game (tăng bass để có hiệu ứng sống động), phù hợp với điểm mạnh nhất của sản phẩm là giải trí.
Phab Plus là thiết bị phù hợp với dân văn phòng. Hiệu năng ổn so với mức giá 6,5 triệu đồng.
Lenovo Phab Plus không phải là một chiếc smartphone ôm đồm nhiều tính năng để phục vụ số đông. Nó là hợp lý với những người có nhu cầu sử dụng một thiết bị lai giữa điện thoại và máy tính bảng, và đem lại được đúng những thứ mà họ cần như màn hình đẹp, pin lâu, hiệu năng ổn cùng với mức giá tầm trung hợp lý. 
đánh giá Lenovo Phab Plus Đánh giá Phab Plus review Lenovo Phab Plus review Phab Plus Lenovo Lenovo Phab Plus Phab Plus
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

