Các bệnh  
Cặp sinh non nắm tay đoàn tụ sau 7 tuần giành sự sống
Sinh non 13 tuần, Lily và Grace nặng chưa tới một kg lúc chào đời. Sau 7 tuần đầu tiên độc lập chiến đấu giành sự sống, cặp song sinh được đoàn tụ, hai bàn tay bé xíu đan chặt vào nhau. 
100 ngày hồi sinh kỳ diệu của bé trai sinh non 4 tháng  /  Bé sơ sinh non tháng mắc bệnh hiểm nghèo hiếm gặp
Khoảnh khắc cảm động được ghi lại khi hai bé cuối cùng được về chung một lồng nuôi ấp. Khi được đặt nằm cạnh nhau, hai bé lập tức vươn tay để nắm lấy bàn tay thân thương bên cạnh. Hai tháng điều trị tiếp theo, Lily và Grace cùng nhau kiên cường chiến đấu với tử thần.
Hai bàn tay nhỏ đan vào nhau sau 7 tuần xa cách. Ảnh: Storyclash.
Bốn tháng đầu đời coi bệnh viện là nhà kết thúc vào tháng 8/2014, hiện tại hai chị em song sinh đã được một tuổi, kháu  khỉnh và khỏe khoắn. Người mẹ, Hannah Moore chia sẻ, chính sợi dây gắn kết kỳ diệu là động lực giúp hai con mình hồi phục một cách nhanh chóng như vậy.
“Dường như hai bé nắm tay nhau để truyền cho nhau sức mạnh. Tôi không biết liệu hai bé sẽ ra sao nếu như bị chia cách”, người mẹ trẻ tâm sự.
Sau gần bốn tháng đấu tranh giành sự sống, hai bé được xuất viện về nhà. Cặp song sinh giờ đã được một tuổi, khỏe mạnh và rất thích ở bên nhau. Ảnh: Storyclash.
Mang thai khi mới 20 tuổi, Hannah cùng chồng vui sướng đón tin cô mang song thai. Thế nhưng nỗi lo sợ dần thay thế cảm giác hạnh phúc ban đầu khi các bác sĩ thông báo thai đã quay đầu chuẩn bị ra đời lúc mới 26 tuần tuổi. Vài ngày sau lần kiểm tra của người mẹ vào tháng 6 năm ngoái, hai em bé ra đời nhờ ca phẫu thuật mổ bắt con khẩn tại Bệnh viện Hoàng gia Edinburg.
Sinh non với cơ thể nhỏ bé và yếu ớt, cả hai bé đều cần sự hỗ trợ của máy thở để hô hấp. Nặng hơn, bé Lily bị nhiễm trùng hô hấp phải điều trị riêng bằng kháng sinh. Đó là lúc hai bé bắt đầu 7 tuần cách xa nhau.
Vẫn còn xúc động khi kể lại khoảnh khắc lần đầu tiên hai con gái quay về nằm cạnh nhau, mẹ Moore cho biết: “Giây phút đó mọi cảm xúc như lắng đọng. Hai bé vươn ra nắm lấy tay nhau như để khẳng định rằng cả hai sẽ cùng nhau khỏe lại. Thật tuyệt vời khi có mặt tại đó”.
Hai chị em không thể tách rời, thường nhìn nhau cười rúc rích. Ảnh: Storyclash
Sau hai tháng điều trị, tháng 8/2014, cặp song sinh được xuất viện về nhà tại Broxburn, West Lothian, Scotland. Lớn lên bên nhau, hai chị em luôn khăng khít, không thể tách rời.
“Ngay cả khi tôi thay tã cho một bé thì bé còn lại òa khóc cho tới khi chị em mình quay trở lại. Hai đứa rất thích ở cùng nhau và thường nhìn nhau cười rúc rích. Chắc chắn hai bé sẽ trở thành bạn tốt của nhau suốt cuộc đời”, người mẹ hạnh phúc chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

