Người phát ngôn của Putin kiếm tiền nhiều gấp 4 lần tổng thống
Ông Dmitry Peskov thu nhập cao gấp 4 lần Tổng thống Putin, theo bảng kê khai thu nhập năm 2015.
Nghi ngờ phương Tây, người Nga hờ hững với Hồ sơ Panama
Ông Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Putin có mức thu nhập hơn nửa triệu đôla năm 2015. Ảnh: Guardian
Ông Peskov cho biết mức thu nhập năm 2015 của ông là hơn 37,6 triệu rúp (hơn 555.000 USD) trong năm ngoái, tăng 9 triệu rúp so với năm 2014, tờ Guardian hôm 18/4 dẫn nguồn báo cáo của điện Kremlin.
Trong khi đó, thu nhập năm 2015 của ông Putin là 8,7 triệu rúp (hơn 130.000 USD). Tổng thống Putin còn có ba chiếc ôtô được sản xuất tại Nga, một xe tải, một mảnh đất rộng 1500 mét vuông, một căn hộ rộng 77 mét vuông, và một nhà để xe.
Peskov lý giải khoản thu nhập tăng thêm đến từ tiền thừa kế sau khi người cha qua đời. Người phát ngôn của Tổng thống Putin cũng cho biết ông sở hữu ba căn hộ và một chiếc Toyota Land Cruiser.
Peskov cũng bác bỏ những cáo buộc trong Hồ sơ Panama về việc vợ ông là bà Tatyana Navka sở hữu nhiều công ty vỏ bọc ở nước ngoài. Trước đó, hình ảnh ông Peskov đeo đồng hồ trị giá hàng trăm ngàn USD từng gây tranh cãi, nhưng ông nói đó là quà từ người vợ. Bà Navka  từng là nhà vô địch trượt băng nghệ thuật ở Olympic, có mức thu nhập 89 triệu rúp năm 2015.
Tờ Guardian dẫn nguồn Hồ sơ Panama, cho rằng những người thân cận với Tổng thống Putin đã chuyển nhiều tỷ USD thông qua tài khoản ở nước ngoài. Nghệ sĩ đàn cello Sergei Roldugin, một trong những người bạn thân nhất của Putin cũng có tên trong danh sách. Tuy nhiên, Roldugin tuyên bố số tiền khoảng 2 tỷ USD bị hé lộ trong Hồ sơ Panama là tiền quyên góp để tài trợ nghệ thuật.
Xem nhiều nhất
Hồ sơ Panama rò rỉ hồ sơ Panama tài liệu Panama thu nhập tổng thống Nga thu nhập của Putin
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

