Các bệnh  
Cặp vợ chồng chuyển giới mang thai tự nhiên
Fernando Machado và Diane Rodriguez là cặp vợ chồng chuyển giới mang thai tự nhiên đầu tiên ở Ecuador.
Diane Rodriguez, tên khai sinh là Luis và bạn đời của cô là Fernando Machado, tên khai sinh Maria, quyết định công bố chuyện mang thai của họ để cho mọi người thấy “không có điều gì là không thể với người chuyển giới”. Đôi vợ chồng này cho biết họ đã phải thay đổi các kích thích tố trên cơ thể nhưng vì không phải trải qua phẫu thuật chuyển giới nên điều đó đã cho phép họ có thể mang thai.
Fernando Machado và Diane Rodriguez. Ảnh: AP.
Rodriguez từng hoạt động trong mạng lưới cộng đồng những người giới tính thứ ba (LGBT), cho biết cả hai vợ chồng đều rất mệt mỏi với những chỉ trích của cộng đồng tôn giáo nơi họ sinh sống, về việc họ phản đối chuyện nhận con nuôi ở những người đồng tính hay đồng tính luyến ái. Để phá vỡ mọi quy tắc cũng như những lời chỉ trích này, họ muốn tuyên bố việc mang thai của mình. Đến nay, các nhà lãnh đạo giáo hội đã giữ sự im lặng. "Giáo hội luôn luôn chỉ trích người đồng tính và đồng tính luyến ái việc cho nhận con nuôi. Chúng tôi đang cố gắng để phá vỡ định kiến về chuyển giới", Rodriguez nói.
Cặp đôi này trở thành cặp đôi chuyển giới đầu tiên ở Ecuador có một đứa con và góp phần thay đổi suy nghĩ về cộng đồng chuyển giới cho những nhà lãnh đạo nơi đây.
Cộng đồng chuyển giới đã có những bước tiến lớn trên khắp Nam Mỹ. Khoảng 6 tháng trước, Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos đã ban hành một nghị định cho phép cá nhân thay đổi giới tính của họ trên chứng minh thư. Đến nay ít nhất 340 người đã thực hiện việc chuyển đổi. Argentina đã đi xa hơn nữa với pháp luật đảm bảo điều trị hormone miễn phí và phẫu thuật chuyển đổi giới tính.
Tuy nhiên, người chuyển giới vẫn bị phân biệt đối xử rộng rãi trong khu vực. Giữa năm 2008 đến 2011, 79% các vụ giết người chuyển giới trên khắp thế giới đã diễn ra ở châu Mỹ Latinh, chiếm 664 trường hợp, theo một nghiên cứu của Liên minh quốc tế.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

