Angkor Wat mở cửa sớm đón khách ngắm bình minh
Angkor Wat sẽ mở cửa sớm hơn trước đây 2 giờ, đồng thời đưa ra nhiều quy định mới về hành vi của du khách trong khu di tích.
Khám phá London trên xe tăng   /   Bữa sáng ở các nước trên thế giới
Từ ngày 1/1/2016, Phnom Bakheng, đền chính của người Khmer ở Angkor Wat sẽ mở cửa lúc 5h30 để du khách có thể ngắm mặt trời mọc trong khung cảnh ngoạn mục.
Khung cảnh bình minh ngoạn mục ở Angkor Wat. Ảnh: Telegraph.
Bên cạnh đó, ban quản lý di tích cũng vừa công bố bản quy tắc ứng xử cho du khách nhằm hạn chế tình trạng mỗi năm hàng nghìn người có hành vi không phù hợp trong khuôn viên đền. Bản quy định mới ra đời trong bối cảnh đáng lo ngại về các hành vi quá khích của du khách như trường hợp khỏa thân trên núi thiêng Kinabalu, Malaysia hồi đầu năm.
Theo Telegraph, du khách đến tham quan sẽ thấy áp-phích hướng dẫn ngoài cửa, liệt kê danh sách những hành vi thiếu tôn trọng không được thể hiện trong đền. Các hành vi cấm được minh họa bằng hình ảnh và có chú thích rõ ràng. 
Áp phích quy định dành cho du khách đến Angkor Wat, được dịch sang 4 thứ tiếng. Ảnh: Telegraph.
Những nhà sư Campuchia, hướng dẫn viên du lịch, chính quyền địa phương và đại diện UNESCO đã dành hai năm thảo luận về các hành vi cần được loại bỏ tuyệt đối tại khu di tích này. Kết thúc quá trình tham vấn, bộ quy tắc ứng xử mới ra đời cấm những việc như hút thuốc, cho tiền trẻ ăn xin và chụp selfie với các nhà sư. Chạm, dựa vào, leo trèo hoặc ngồi lên đồ vật trong khu di tích đều bị cấm.
"Cho kẹo hay tiền sẽ khuyến khích trẻ con không cần đi học để ở nhà ăn xin", nội dung áp phích khuyến cáo. "Nếu bạn muốn giúp trẻ em, hãy quyên góp cho một quỹ từ thiện".
Để thể hiện sự sùng kính và tôn trọng, du khách cần xin phép các nhà sư trước khi chụp ảnh cùng họ. Ngoài ra, phụ nữ không được đụng chạm hoặc ngồi quá gần các nhà sư.
Trong cảnh báo cuối cùng, áp phích khẳng định: "Tất cả hành động cướp bóc, đập phá, gây tổn hại đến Angkor, hay khoe các bộ phận nhạy cảm, khỏa thân trong khu vực công cộng sẽ bị trừng trị theo pháp luật".
Thời sự quốc tế
Angkor Wat Quy định thăm quan Di tích Phnom Bakheng Bình minh Khỏa thân Chụp ảnh Hút thuốc Trẻ ăn xin
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

