Lenovo ra bộ đôi smartphone pin khủng tại Việt Nam
Bộ đôi smartphone của Lenovo là Vibe P1 và Vibe P1m được ra mắt tại IFA 2015 hồi tháng 9, đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam với giá từ 3,79 triệu đồng.
Model đầu tiên là Vibe P1, nằm trong phân khúc phablet với màn hình kích thước 5,5 inch sử dụng công nghệ IPS và có độ phân giải Full HD.
Bộ đôi smartphone của Lenovo với mức pin khủng.
Về phần cứng, máy được trang bị chip xử lý Qualcomm Snapdragon 615 tốc độ 1,5 GHz, RAM 2 GB cùng bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Máy được làm bằng nhôm nguyên khối và hỗ trợ 2 sim dạng nano. Điểm nổi bật của sản phẩm là pin có dung lượng khủng lên đến 5.000 mAh và được trang bị công nghệ sạc nhanh 24W. Máy cũng được trang bị cảm biến vân tay và chạy Android 5.1 với giao diện Vibe UI mới. Sản phẩm có camera mạnh mẽ với camera trước 5 megapixel còn camera sau là 13 megapixel. Vibe P1 được bán ra thị trường với giá 6,99 triệu đồng.
​Ảnh thực tế Lenovo Vibe P1
Model còn lại là Vibe P1m với thiết kế vỏ nhựa nhưng lại được trang bị thêm tính năng chống nước nhờ công nghệ phủ nano. Vibe P1m dùng màn hình IPS 5 inch và có độ phân giải HD. Về phần cứng, P1m dùng chip 4 nhân MediaTek tốc độ 1 GHz, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Máy cũng chạy Android 5.1 và hỗ trợ 2 sim dạng micro. Pin của Vibe P1m thấp hơn P1 nhưng vẫn ở mức cao là 4000 mAh và cũng được trang bị sạc nhanh. Cả hai model đều có thể dùng cáp OTG để sạc cho smartphone khác. Camera trước của P1m vẫn là 5 megapixel nhưng camera giảm xuống còn 8 megapixel. Vibe P1m được bán ra với giá 3,79 triệu đồng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

