Trợ lý công nghệ của CEO Mai Nguyên
Chiếc đồng hồ thông minh giúp vị CEO kiểm soát tin nhắn, cuộc gọi, e-mail trên điện thoại và nhắc nhở anh về sức khỏe bản thân.
Mai Triều Nguyên - Giám đốc Trung tâm Công nghệ Di động Mai Nguyên, vốn rất đam mê công nghệ nên anh đã cất công sưu tầm một gia tài thiết bị kỹ thuật số đáng kể cả về số lượng lẫn tính độc đáo, mới lạ.
Trên Facebook cá nhân của mình, vị CEO này thường xuyên chia sẻ những video "đập hộp" sản phẩm công nghệ mới nhất trên thế giới. Anh cũng là một trong những người đầu tiên sở hữu thế hệ đồng hồ thông minh mới nhất của Samsung - Gear S2 khi hãng điện tử này ra mắt Gear S2 tại Việt Nam vào cuối năm 2015.
Không chỉ là một doanh nhân thành đạt, Mai Triều Nguyên còn là dân chơi công nghệ đẳng cấp.
Anh cho biết từ đã tìm hiểu rất kỹ về Samsung Gear S2 ngay từ khi những thông tin rò rỉ về sản phẩm này xuất hiện trên Internet. "Theo tôi đây là một trong những sản phẩm hoàn thiện nhất của xu hướng wearables - sản phẩm công nghệ có thể đeo hay mang trên người. Từng trải nghiệm nhiều dòng đồng hồ đeo tay thông minh nhưng tôi vẫn muốn dùng thử Gear S2 để cảm nhận được sự khác biệt của những công nghệ mới", anh Nguyên chia sẻ.
Yêu thích phong cách trẻ trung, năng động và phóng khoáng, nên anh Nguyên đã chọn phiên bản Gear S2 Sport với dây đeo cao su cùng tông màu "unisex" làm nổi bật hình mẫu con người thích vận động và xê dịch.
Gear S2 Sport phù hợp với phong cách phóng khoáng của doanh nhân Mai Triều Nguyên.
Không chỉ thiết kế đẹp, phù hợp với nhiều phong cách khác nhau, Gear S2 còn được anh Nguyên đánh giá cao về những tiêu chí quan trọng cho một thiết bị công nghệ di động lý tưởng là sự thông minh, thuận tiện và hỗ trợ tối đa cho người dùng.
"Khi tham gia các hoạt động ngoài trời chốn đông người, tất cả những gì một người bận rộn như tôi cần là chiếc đồng hồ thông minh trên tay để kiểm soát tin nhắn, cuộc gọi, e-mail trên điện thoại. Khi đó Gear S2 đóng vai trò như một trợ lý giải quyết rất hiệu quả. Nó cũng rất hữu ích khi tôi muốn tranh thủ giải quyết công việc khi đang ngồi trên xe di chuyển từ điểm này sang điểm khác", vị doanh nhân nhận xét.
Việc thức trắng đêm xem truyền hình trực tiếp các chương trình giới thiệu sản phẩm của các hãng công nghệ thế giới hay bay đến tham dự trực tiếp những buổi lễ ra mắt sản phẩm mới ở nước ngoài là những sự kiện khiến anh yêu thích và mong đợi nhất. Tuy nhiên điều này cũng ít nhiều ảnh hưởng đến sức khỏe của anh. Khi đó Gear S2 trở thành một trợ lý sức khỏe với tính năng S Health giúp đo mức độ vận động, đếm bước chân, đo nhịp tim, quản lý lượng calories tiêu thụ hàng ngày..., đưa ra nhắc nhở về chế độ vận động thường xuyên.
CEO Mai Nguyên đánh giá cao sự thuận tiện của Gear S2 cho người dùng.
Do vậy, anh đeo Gear S2 gần như suốt ngày, ngay cả những lúc đạp xe, hay chơi tennis, vừa có thể tận hưởng khoảng thời gian dành cho bản thân, vừa kiểm soát được công việc, đặc biệt là các cuộc gọi, tin nhắn, e-mail quan trọng. "Trợ lý" Samsung Gear S2 còn liên tục nhắc nhở anh đứng lên vận động mỗi khi ngồi làm việc quá lâu. Thói quen này dần dần khiến anh biết làm việc chừng mực và tranh thủ nghỉ ngơi vận động.
"Gear S2 là sản phẩm cổ vũ vận động tuyệt vời. Nếu không có nó, có lẽ tôi có nguy cơ mắc nhiều chứng bệnh như giới văn phòng ngày nay thường hay gặp phải. Đây cũng chính là mảnh ghép cuối cùng để hoàn thiện bộ sưu tập công nghệ di động trong năm 2015 của tôi", anh Nguyên nói.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

