Nhóm 'tú bà' điều tiếp viên bán dâm bị đề nghị tăng án
Cho rằng mức án tòa sơ thẩm áp dụng với Loan và đồng phạm về hành vi điều tiếp viên bán dâm cho khách Tây là chưa nghiêm, VKSND Cấp cao đã kháng nghị tăng hình phạt.
'Tú bà' kiếm 400 triệu khi nữ tiếp viên phục vụ khách Tây
VKSND Cấp cao tại TP HCM vừa ký quyết định kháng nghị yêu cầu cấp phúc thẩm xem xét theo hướng tăng hình phạt đối với Nguyễn Thị Ngọc Loan (40 tuổi), Nguyễn Thị Nguyệt Lan (35 tuổi) và Phạm Thị Hoa (34 tuổi) về tội Môi giới mại dâm. 
Lý do được VKSND đưa ra là hành vi của các bị cáo thuộc trường hợp phạm tội nhiều lần, đối với nhiều người, quy mô lớn và thu lợi bất chính với số tiền đặc biệt lớn.
"Bản án sơ thẩm không nghiêm, không tương xứng với tính chất, mức độ nguy hiểm của hành vi mà các bị cáo đã thực hiện, gây bức xúc trong nhân dân. Đề nghị TAND Cấp cao tại TP HCM đưa ra xét xử phúc thẩm theo hướng tăng hình phạt", kháng nghị nêu.
VKSND Cấp cao đề nghị tăng án với các bị cáo Loan, Lan và Hoa. Ảnh: B. N.
Theo VKSND, từ năm 2011 Loan và Lan hùn vốn mở quán bar Sino trên đường Đông Du (quận 1) nhưng thua lỗ. Sau đó cả hai tuyển khoảng 10 tiếp viên trẻ đẹp, không trả lương mà chỉ cho hưởng tiền boa, khuyến khích họ bán dâm.
Tuy nhiên, các tiếp viên chỉ được bán dâm cho khách nước ngoài, khi chủ quán đồng ý. Loan và Lan ra nội quy, buộc các cô không "phục vụ" ông nào chưa uống đủ 7 ly rượu với giá 70.000 đồng một ly. Nếu không uống nổi, các tiếp viên phải đóng 500.000 đồng mới được phép đi cùng khách.
Khuya 14/10/2014, sau khi đưa tiền hoa hồng cho hai bà chủ, một nữ tiếp viên đã đi bán dâm cho người đàn ông Hàn Quốc ở khách sạn trên đường Thi Sách (quận 1) thì bị bắt quả tang. 
Cũng trong đêm, cơ quan chức năng phát hiện nữ nhân viên khác của quán "Hai Chị Em" bán dâm cho người đàn ông ngoại quốc. Quán này do Hoa làm chủ chuyên kinh doanh bida, bia rượu và hoạt động môi giới mại dâm như nhà hàng của Loan và Lan.
Quá trình điều tra, Loan, Lan và Hoa thừa nhận cho đến khi bị bắt đã hưởng hơn 400 triệu đồng tiền môi giới mại dâm cho các tiếp viên. 
Cuối năm ngoái, TAND TP HCM đã xử sơ thẩm, tuyên phạt các bị cáo mức án 10 tháng, 10 ngày tù (bằng thời gian tạm giam) về tội Môi giới mại dâm. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

