Các vụ lùm xùm trên thảm đỏ Cannes của mỹ nhân gốc Hoa
Các người đẹp ăn mặc hớ hênh, tạo dáng quá lâu đến nỗi bị nhắc nhở... là những sự việc gây ồn ào ở sự kiện điện ảnh quốc tế.
Ở khu vực châu Á, Trung Quốc là quốc gia có nhiều ngôi sao tham dự Liên hoan phim Cannes (Pháp). Những năm gần đây, nhiều diễn viên không có phim tham dự vẫn có mặt trên thảm đỏ vì được thương hiệu tài trợ mời. Dương Mịch lần đầu dự sự kiện này năm 2012. Do tạo dáng quá lâu trên thảm đỏ, người đẹp bị nhân viên của LHP nhắc nhở.
Tuy vậy, cô vẫn tranh thủ tạo dáng, chụp ảnh bằng điện thoại cùng một đồng nghiệp khác là Trần Đình Gia. Khi gặp Thành Long, hai người đẹp tranh thủ chụp ảnh cùng ngôi sao hành động. Khi tiếp tục bị nhắc nhở, Dương Mịch tỏ ra khó chịu  và có cử chỉ kém trang nhã trên thảm đỏ.
 
Ngay cả ngôi sao có tiếng ở quốc tế như Lý Băng Băng cũng từng bị nhắc nhở do mải mê tạo dáng trên thảm đỏ, lấn phần đường của người khác. 
 
Các diễn viên Trương Vũ Kỳ, Phạm Băng Băng, Trương Hinh Dư (từ trái sang) đều từng bị nhắc nhở do đi quá lâu trên thảm đỏ. Việc các sao bị nhắc trên thảm đỏ quốc tế là đề tài tốn nhiều giấy mực của truyền thông Hoa ngữ.
Ngoài việc coi thảm đỏ quốc tế như "nhà mình", có những người đẹp bị chỉ trích lợi dụng sự xuất hiện ở sự kiện này để gây sự chú ý. Năm 2010, Lý Phi Nhi cùng đoàn nghệ sĩ Trung Quốc dự một lễ ra mắt phim. Người đẹp điềm nhiên, tươi tỉnh khi bước trên thảm đỏ với chiếc váy quây dần tụt, để lộ miếng dán ngực.
 
Sau đó, nữ diễn viên có những cử chỉ ôm ngực, chỉnh sửa váy trên thảm đỏ. Lý Phi Nhi bị khán giả Trung Quốc chỉ trích kịch liệt vì sự kệch cỡm này. 
Trong khi Phạm Băng Băng, Trương Hinh Dư, Trương Vũ Kỳ... tới Cannes để "tiếp thị" sản phẩm mà họ làm đại diện thì những minh tinh có thực lực như Chương Tử Di (trái), Củng Lợi chỉ đến khi có phim tham dự hoặc được mời làm giám khảo. Điều này dấy lên nhiều ồn ào . Củng Lợi từng phát biểu: "Không có phim tham dự mà lên thảm đỏ thì... đầu óc có vấn đề". Đây được cho là câu ám chỉ các người đẹp như Phạm Băng Băng. Đạo diễn nổi tiếng Trần Khải Ca cũng lên tiếng về vấn đề này: "Bản thân tác phẩm điện ảnh là quan trọng nhất. Những người khác đi thảm đỏ vì cái gì chúng ta đều biết. Showbiz là nơi của danh lợi nhưng các nghệ sĩ phải ý thức nghề nghiệp của bản thân là gì, ít nhất cũng không thể nói 'đi thảm đỏ' là một nghề".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

