'Sạn' trong phim 'Hậu duệ mặt trời'
Bộ phim gây sốt châu Á bị soi các chi tiết thiếu hợp lý về quân sự và y học trong đường dây câu chuyện.
Vì sao phim 'Hậu duệ mặt trời' gây tiếng vang khắp châu Á
Lên sóng kênh KBS2 từ cuối tháng 2, Hậu duệ mặt trời ngày càng thu hút khán giả. Tính đến ngày 23/3, tập 9 của phim lên sóng đạt mốc tỷ suất người xem 30,4%. Tỷ suất này giúp tác phẩm trở thành phim truyền hình đầu tiên tại Hàn Quốc đạt mức rating 30% trong bốn năm qua, kể từ sau thành công của Mặt trăng ôm mặt trời (2012). 
Tác phẩm gây sốt rộng rãi ở châu Á và được nhiều nước phương Tây mua bản quyền phát sóng. Riêng ở Trung Quốc, chín tập đầu của phim cán mốc hơn 1,1 tỷ lượt xem trên trang trực tuyến iQuiyi. Giới chính trị gia Hàn Quốc và Thái Lan dành lời khen ngợi tích cực với tác phẩm và ê-kíp sản xuất. 
Tuy nhiên, phim vẫn bị người hâm mộ chỉ ra nhiều điểm chưa hợp lý. Các trang Sina, AllKpop và IzeMagazine dẫn lời của các chuyên gia về quân sự và y khoa về những điểm phi logic và thiếu thực tế về mặt cốt truyện.
Thế giới phim bất nhất
Hậu duệ mặt trời lấy bối cảnh ở quốc gia hư cấu Uruk ở Trung Đông, dân số chủ yếu là người Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, trong nhiều cảnh phim, người dân ở đây nói tiếng Nga. Khi động đất xảy ra, không thấy bóng dáng chính phủ hay quân đội nước này cứu dân. Thay vào đó, quân đội Hàn Quốc xuất hiện làm nhiệm vụ. Ngoài ra, quốc gia ở vùng Hồi giáo có nhiều cô gái trẻ mặc áo crop top ngắn táo bạo không hợp lý khi so với thực tế. 
Bản phim X-quang có tim nằm bên phải
Trong tập đầu tiên có cảnh nữ bác sĩ Kang (Song Hye Kyo) ngắm phim chụp X-quang của đại úy Yoo (Song Joong Ki). Một khán giả là bác sĩ ở Trung Quốc khẳng định bản phim X-quang cho thấy tim và nội tạng của đại úy nằm ở bên phải chứ không ở bên trái như người bình thường. Trong khi đó, các dòng chữ trên bản phim này vẫn đọc thuận.  
Đại úy có thể điều động trực thăng
Cũng trong tập đầu tiên, đại úy Yoo có thể gọi điện điều trực thăng tới nóc bệnh viện để đón mình một cách oai vệ. Thực tế, chỉ có sĩ quan mang quân hàm Tướng mới được điều động trực thăng ở Hàn Quốc. Chia sẻ trên IzeMagazine, một đại tá trong quân đội Hàn Quốc cho biết mẫu trực thăng thấy trong phim thuộc loại cao cấp, chỉ có quân hàm Trung tướng trở lên mới được phép sử dụng. 
Sĩ quan để tóc dài chải chuốt
Mái tóc dài chải chuốt của nhân vật nam chính - đại úy Yoo - như trong phim không hợp lý. Ở ngoài đời, binh lính Hàn Quốc và hầu hết các quốc gia phải cạo tóc hoặc cắt rất ngắn gọn gàng cho phù hợp điều kiện chiến trường.
Nhảy vào xe cheo leo trên vách đá mà không bị rơi
Trong tập 5, phim có cảnh phản khoa học - đại úy Yoo nhảy vào chiếc xe hơi nặng 1,8 tấn đang cheo leo trên vực để cứu nữ bác sĩ Kang. Theo IzeMagazine, mẫu xe trong cảnh này có trục trước nặng 1,05 tấn và trục sau nặng 750 kg, khoảng cách giữa hai bánh xe là 2,7 mét. Vì đầu xe có nhân vật nữ ngồi nên trọng lượng trục trước nặng hơn 1,05 tấn.
Khi đầu xe đang chúc xuống biển và chuẩn bị rơi, nhân vật đại úy Yoo nhảy vào từ cửa sổ sau của ô tô, rồi nhảy lên phía trước xe, trò chuyện trong hơn một phút với nhân vật nữ mà xe chỉ rung lắc một hồi lâu vẫn chưa rơi. Trên thực tế, chỉ cần một người nặng dưới 100 kg tiến lên thêm phía trước như trong phim đã đủ để xe và hai người rơi xuống biển ngay tức khắc.
Mổ bụng ngoài trời
Trong tập 3,4 và 7 có cảnh các bác sĩ Kang Mo Yeon và Yoon Myung Joo (Kim Ji Won) thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhân ngay tại hiện trường nhiều bụi bẩn. Cách thức phẫu thuật trong phim bị giả. Theo các chuyên gia ngành y, việc phẫu thuật ổ bụng đòi hỏi tối thiểu phải có lều, đủ ánh sáng và ê-kíp mổ đông người. Kết thúc ca mổ ổ bụng, việc hỗ trợ thở cũng như truyền nước là điều cần thiết. Sau khi mổ trong bụng toàn là máu, rất khó để nhìn thấy gì nên cần phải hút máu ra và rửa bằng khoảng 20 bình nước muối sinh lý. Những thao tác cần thiết sau mổ này không thấy trên phim.
Hà hơi, thổi ngạt sai quy cách
Trong tập 5 ngay sau cảnh xe rơi xuống vực có cảnh đại úy Yoo thực hiện hô hấp nhân tạo sai quy cách cho nữ bác sĩ Yoo. Các khán giả là chuyên gia y khoa khẳng định người cấp cứu thông thường phải một tay bóp mũi, một tay đẩy mạnh cằm nạn nhân, hít không khí đầy lồng ngực rồi thổi thật chậm vào miệng nạn nhân. Trước khi hà hơi thổi ngạt, người hô hấp cần thực hiện động tác ép ngực nạn nhân đều đặn 30 lần. Tuy nhiên, đại úy Yoo trong phim chỉ thực hiện 5 tới 6 động tác đã chạm môi bác sĩ. Anh cũng không ép lồng ngực xuống sâu mà làm như mát-xa.
 * Hành động hà hơi, thổi ngạt như hôn nhau
Bác sĩ thiếu ngủ nhưng da mặt luôn hồng hào
Nhân vật Kang là bác sĩ chiến trường thiếu ngủ vì bận rộn với hàng loạt ca mổ. Tuy nhiên, mặt cô vẫn không hề hốc hác mà luôn xinh đẹp, môi căng mọng. Nhiều cảnh phim chiếu nữ bác sĩ trang điểm trong thang máy. Các cảnh trang điểm này bị soi là để quảng cáo cho một thương hiệu mỹ phẩm mà Song Hye Kyo làm đại diện.
'Hậu duệ mặt trời' đến Việt Nam sau khi chiếu xong ở Hàn Quốc
Phim 'Hậu duệ mặt trời' của Hàn Quốc
Sạn phim Hậu duệ mặt trời Lỗi Hậu duệ mặt trời Hậu duệ lỗi mặt trời Sạn mặt trời Sạn hậu duệ Sạn Song Joong Ki
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

