Bố mẹ ông chủ Facebook dạy con thành tài như thế nào
Đặt phòng khám tại nhà và để con được khám phá máy tính của bố từ nhỏ... là cách bố của Mark Zuckerberg nuôi dưỡng niềm đam mê công nghệ cho con.
 Hành trình 3 năm ngóng con của ông chủ Facebook
Bố của Mark Zuckerberg, bác sĩ Edward Zuckerberg, đã trả lời một cuộc phỏng vấn dài với một đài phát thanh địa phương về những lựa chọn của vợ chồng ông giúp con trai lớn lên là người có lý tưởng, gây dựng Facebook và trở thành tỷ phú. Dưới đây là những chia sẻ về kinh nghiệm của ông khi nuôi dạy ông chủ Facebook Mark Zuckerberg:
Trở thành tấm gương cho con trong công việc
Tiến sĩ Zuckerberg là một nha sĩ. Thậm chí đến nay, ông vẫn điều hành phòng khám riêng của gia đình mình tại New York, Mỹ. Vợ ông, một chuyên gia tâm lý, cũng làm việc như một quản lý văn phòng cho chồng ở mức "vượt tiêu chuẩn". Như một hệ quả, cậu con trai Mark lớn lên và chứng kiến cha mẹ mình mưu sinh và điều hành doanh nghiệp như thế nào và sử dụng các công nghệ hiện đại nhất ra sao.
"Các con tôi đều lớn lên từ văn phòng này và đều được khám phá máy tính. Việc tìm hiểu về máy tính sớm có rất nhiều lợi ích. Điều đó chắc chắn đã nuôi dưỡng niềm say mê với công nghệ của Mark", ông Zuckerberg nói.
Ông chủ Facebook Mark Zuckerberg cùng bố mẹ và các chị gái. Ảnh: Celebfamily.
Tạo nền tảng tốt cho con cái
Có rất nhiều câu chuyện về các doanh nghiệp đã phát triển từ con số không, nhưng đứa trẻ lớn lên sẽ sẵn sàng đón nhận thử thách nếu chúng có một nền tảng vững chắc. Ở trường hợp của tiến sĩ Zuckerberg, ông đã tạo ra loại nền tảng đó từ trước cả khi gặp vợ và có con.
"Lớn lên trong một gia đình Do Thái ở thành phố New York, ngay cả khi bạn chẳng thông minh cho lắm, bố mẹ bạn vẫn muốn con trở thành bác sĩ hay nha sĩ", ông nói.
Vì vậy, dù bản thân từng rất hứng thú với máy tính, Edward Zuckerberg vẫn theo đuổi một nghề được coi là ổn định, có phần béo bở và ghi danh vào Đại học nha khoa tại New York năm 1975. Ông cho rằng, chính điều này đã tạo nền tảng tốt cho con cái về sau. 
Khám phá và khích lệ niềm đam mê của con
"Có lẽ điều tốt nhất tôi có thể nói về là việc vợ chồng mình luôn có niềm tin vào các con. Thay vì buộc con phải vâng lời hay cố gắng điều khiển cuộc sống của con đi theo đường nhất định, chúng tôi nhận ra đâu là điểm mạnh của chúng và khuyến khích con phát huy cũng như hỗ trợ con theo đuổi đam mê của mình", bố của ông chủ Facebook nói.
Trong một câu chuyện chia sẻ trên tờ Los Angeles Times, tiến sĩ Zuckerberg cũng kể về việc mình đã để con trai tự cài đặt một chương trình ở máy tính của cơ quan bố với một đĩa hướng dẫn thế nào. Chiếc máy tính này sau đó cũng được Mark dùng để học viết code. 
"Thằng bé buồn chán với các bài tập ở trường nên tôi để con tạo ra một chương trình nhắn tin cho văn phòng nha khoa, được gọi là ZuckNet", ông nói. Thời điểm này, Mark mới 12 tuổi.
Thể hiện niềm tự hào về con
Tiến sĩ Zuckerberg kể về cậu con trai từng là "một sinh viên tốt" và có "sự ham thích đặc biệt với toán và khoa học". Ông cũng nói về cậu con đã rời nhà để theo học tại Phillips Exeter Academy trước khi vào Harvard là một "chàng trai khá trầm tính, không bao giờ thích khoe khoang về những thành tích của mình".
Ông nói thêm: "Tôi tự hào về những điều Mark cũng như các con khác của tôi đã đạt được".
Đưa ra giới hạn và yêu cầu con tuân theo
Tiến sĩ Zuckerberg cũng rất coi trọng các nguyên tắc. Ông nói: "Tôi không tin vào việc trừng phạt thể chất" nhưng cũng nhấn mạnh rằng bố mẹ cần để trẻ biết một số hành vi nhất định nào đó là không thể chấp nhận. "Nếu bạn truyền đạt cho con biết những điều mình không thích về các hành vi tiêu cực nhất định ngay từ lúc trẻ còn nhỏ, chúng sẽ hiểu điều gì trong giới hạn có thể hoặc không nên làm", ông nói.
Về cơ bản, bạn có thể trở thành một ông bố, bà mẹ tiến bộ nhưng hãy nhớ rằng trẻ con vẫn là trẻ con và chúng cần bạn ở vai trò là bố mẹ chứ không phải bạn bè.
5. Để cho con được vui chơi
Rõ ràng, tiến sĩ Zuckerberg luôn duy trì sở thích của mình và ông cũng khuyến khích các con làm điều đó. Ông thích lặn và khám phá biển. Ông cũng đặt một bể cá lớn trong văn phòng của mình và cho rằng điều này sẽ tạo hứng thú cho các con với thế giới sinh vật biển.
"Tôi nghĩ rằng cái gì quá trong việc nuôi dạy con đều không tốt. Trẻ cần có sự đa dạng, có nơi để học, làm việc và chỗ để vui chơi", ông nói.
6. Cân bằng công việc và cuộc sống
Tiến sĩ Zuckerberg chia sẻ, vợ chồng ông đều đi làm và hiểu rõ giá trị của sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống gia đình.
"Vợ tôi là một siêu nhân. Cô ấy vừa quản lý công việc vừa lo chuyện nhà. Chúng tôi khá đặc biệt bởi vì văn phòng của tôi lại ở trong nhà luôn. Nếu việc này phù họp với công việc của bạn, tôi thực sự khuyên là nên áp dụng. Bạn vừa làm tốt công việc vừa ở nhà với con được", ông chia sẻ.
7. Đừng già quá nhanh
Khi tạp chí New York phỏng vấn tiến sĩ Zuckerberg, phóng viên miêu tả ông như sau: dáng người thấp nhưng chắc nịch, với đôi mắt tròn hạnh nhân hiền hòa và cái nhìn thẳng vào người đối diện như thể ông đang cố gắng nhìn thấu con người bạn. Mặc dù có chiếc trán hói, trông ông khá trẻ trung so với độ tuổi 57 của mình. Ông mặc một chiếc áo sơ mi xanh đóng thùng cùng quần jean Calvin Klein, kết hợp với một chiếc thắt lưng da bản dày và đôi giày lười hợp dáng... Rõ ràng, dù bạn bao nhiêu tuổi, hãy làm gương về cách sống cho con cái và đừng khiến mình trông quá già nua.
Cách dạy con của người nổi tiếng
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

