Không gian học tập trong mơ của sinh viên Đại học FPT
Những tòa nhà hiện đại với kiến trúc độc đáo, không gian xanh mướt, thoáng đãng là một trong những điểm nhấn của Đại học FPT.
 
Là trường đại học đầu tiên xây dựng cơ sở khang trang tại khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội), trường Đại học FPT đã tận dụng không gian để xây dựng một trường học kết hợp hài hòa giữa cảnh quan thiên nhiên và các công trình hiện đại. 
 
Ai từng đến Đại học FPT sẽ không khỏi bất ngờ với kiến trúc của tòa nhà Alpha 7 tầng, tổng diện tích sử dụng là 11.065 m2. Mặt tiền của tòa nhà được thiết kế ô vuông đặc rỗng so le nhau tạo nhịp điệu đơn giản nhưng ấn tượng. Giữa các ô được trồng cây xanh bảo vệ tòa nhà không bị mặt trời chiếu trực tiếp nhưng vẫn đảm bảo đủ ánh sáng tự nhiên, không cần dùng đèn điện vào ban ngày.
 
Nằm cách trung tâm Hà Nội 30 km, Đại học FPT như một đô thị thu nhỏ với đầy đủ khu ký túc xá, căng tin, các dịch vụ thiết yếu giúp sinh viên có điều kiện tập trung học tập và trải nghiệm với cuộc sống tập thể, tự lập.
 
Trước và sau giờ lên lớp, sinh viên có thể tập trung học tại thư viện tiện nghi với hàng nghìn đầu sách. Đặc thù phải làm nhiều bài tập nhóm, sinh viên FPT tận dụng không gian mở, xinh xắn và tiện nghi của thư viện sát hồ này.
 
Không gian xanh cũng là đặc trưng của Đại học FPT. Các khối nhà nằm xen kẽ giữa các bãi cỏ, tạo nên cảnh quan hài hòa, trong lành, dễ chịu.
 
Bãi cỏ xanh mướt cũng là nơi sinh viên lựa chọn để nghỉ ngơi, sinh hoạt nhóm sau giờ học.
 
Trường có khu thể thao hiện đại với sân bóng cỏ nhân tạo, nhà tập Vovinam, sân trượt băng, sân thể thao đa chức năng... Đây là nơi để sinh viên rèn luyện sức khỏe mỗi buổi sáng, chiều và phục vụ các giờ học thể dục.
 
Không cần phải "bon chen" lên tận Hồ Tây để chụp sen, sinh viên FPT có thể thỏa sức tạo dáng tại hồ sen rộng 2 ha ngay trong khuôn viên nhà trường.
 
Đại học FPT cũng có sân trượt băng, các phòng nghệ thuật đa chức năng Black Box - nơi tổ chức các sự kiện dành cho sinh viên như hòa nhạc, trình diễn nghệ thuật, triển lãm, chiếu phim, hội thảo, các cuộc giao lưu, sân khấu kịch...
 
Soi bóng dưới mặt hồ, tòa nhà Alpha như một chú rồng đầy uy nghi và kiêu hãnh ngay ở cổng trường. Đây là công trình thiết kế giành giải Nhất kiến trúc xanh Việt Nam và được vinh danh tại Festival kiến trúc thế giới.
Những ngôi trường đẹp
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

