Thời trang mặt đen và lễ hội khỏa thân ở Nhật Bản
Nước da đen nhẻm, đôi môi trắng bợt là tiêu chuẩn của cái đẹp mà nhiều cô gái theo phong cách thời trang Ganguro ở Nhật Bản hướng tới.
Ganguro (mặt đen) là một xu hướng thời trang lập dị của các cô gái Nhật. Mỗi tuần, họ nhuộm da sao cho càng tối càng tốt và sau đó trang điểm đậm với viền mắt đen, đi giày đế lớn và tóc tẩy trắng hoặc nhuộm màu.
Lễ hội khỏa thân
Hàng nghìn đàn ông Nhật Bản sẽ trút bỏ xiêm y trong lễ hội Hadaka Matsuri tổ chức vào tháng 2 hàng năm. Theo tín ngưỡng cổ xưa, người Nhật tin rằng đàn ông mình trần có khả năng hấp thụ linh hồn ma quỷ lớn hơn, nhờ đó xua đuổi những điều xui xẻo. Trên thực tế, đàn ông Nhật không khỏa thân mà vẫn mặc khố fundoshi tham gia lễ hội.
Cà phê hầu gái
Đây là mô hình cà phê mà các nữ phục vụ sẽ hóa thân thành hầu gái. Nếu muốn được những cô hầu gái phục vụ bánh mặt cười và kem sundaes, bạn có thể đến Maidreamin - một trong số ít các quán theo phong cách này ở quận Akihabara.
Khách sạn tình yêu
Khách sạn được thiết kế cho các đôi yêu nhau ngày càng phổ biến ở Nhật Bản. Ước tính có khoảng 2% dân số Nhật Bản đến đây mỗi ngày. Những khách sạn tình yêu mà khách có thể nghỉ qua đêm thường nằm gần ga tàu, đường cao tốc, hoặc các khu công nghiệp. Nhiều phòng được trang trí theo chủ đề, hướng tới phong cách độc và lạ. Một số phòng được trang bị giường xoay, gương trên trần, máy karaoke và đèn neon.
Mr Kanso
Đây là một nhà hàng nổi tiếng của Nhật chỉ phục vụ thực phẩm đóng hộp. Thay vì gọi món qua thực đơn, khách dùng bữa có thể chọn đồ ăn trên các kệ và được cung cấp đồ khui để thưởng thức.
Máy bán hàng tự động
Nếu nhìn qua, hầu hết máy bán hàng tự động của Nhật không khác nhiều so với ở châu Âu. Máy được đặt cạnh những ngôi chùa cổ và cả trên đỉnh núi Phú Sĩ với nhiều mặt hàng khác nhau, từ tôm hùm sống đến đồ lót.
Giấu ngón tay cái
Người Nhật Bản tin rằng nếu một chiếc xe tang đi qua, bạn phải nắm tay lại để giấu ngón cái đi. Họ quan niệm đó là ngón biểu trưng cho cha mẹ và việc giấu ngón cái được coi là cách bảo vệ cha mẹ của mình.
Ăn KFC vào đêm Giáng sinh
Giáng sinh không phải là một ngày lễ quốc gia và chỉ có 1% dân số nước này theo Kitô giáo nhưng hiện nay, rất đông cư dân Nhật Bản ăn mừng ngày này tại cửa hàng Kentucky Fried Chicken (KFC). Nó bắt nguồn từ việc du khách nước ngoài thường đến đây bởi họ không thể tìm thấy gà tây. Nắm lấy thời cơ, chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh này đã tạo nên xu hướng đón Giáng sinh với chiến dịch tiếp thị rất thành công trong những năm 1970. Thậm chí, cửa hàng còn khuyên du khách hàng nên đặt hàng trước hai tháng để được phục vụ.
Hòn đảo mặt nạ phòng độc
Thuộc quần đảo Izu, Miyake-jima là một hòn đảo được biết đến vì có ngọn núi lửaOyama đang hoạt động. Kể từ lần phun trào gần đây nhất, năm 2005, núi lửa rò rỉ khí độc, buộc cư dân lúc nào cũng phải mang theo mặt nạ. Tiếng còi báo động sẽ phát ra trên đảo khi nồng độ lưu huỳnh ở đây tăng mạnh.
Thang cuốn ngắn nhất thế giới
Thang cuốn ngắn nhất thế giới nằm ở tầng hầm của trung tâm thương mại More, ở Kawasaki, Nhật Bản. Nó chỉ có 5 bậc và cao 0,8 m.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

