Những quán ăn ngon gần nhà thờ Lớn Hà Nội
Nem nướng, bánh gối hay bún lưỡi, cháo lươn là các món ăn thích hợp vào mùa đông trong lúc chờ đợi không khí Giáng sinh ở khu vực gần nhà thờ Lớn, Hà Nội.
Những món truyền thống trên bàn tiệc Giáng sinh   /   Những điểm ăn uống ngập tràn không khí Giáng sinh ở Sài Gòn
Nhà thờ Lớn Hà Nội là nơi tập trung nhiều người tới đón Giáng sinh nhất trong mỗi dịp lễ. Thưởng thức các món ăn gần khu vực này và hòa mình trong không khí tấp nập đêm Giáng sinh là một trải nghiệm thú vị.
Bánh gối, nem cua bể Lý Quốc Sư
Ở gần nhà thờ Lớn, quán ăn này từ lâu tấp nập thực khách mỗi buổi chiều về. Bánh gối đã nổi danh như một món quà chiều, nhất là trong mùa đông giá lạnh. Đây cũng là điểm ăn thích hợp để sau đó bạn có thể dễ dàng hòa mình vào không khí sôi động của đêm Noel.
Ngoài bánh gối, ở đây còn bán bánh rán nhân ngọt và mặn, nem cua bể... Ảnh: Diệu Huyền
Những chiếc bánh gối nóng hổi với màu vàng ruộm trông bắt mắt. Nhân bánh chủ yếu được làm từ thịt, giá đỗ, mộc nhĩ, trứng cút... và chế biến ngay ở phía ngoài để bạn dễ dàng nhìn thấy.
Làm ngập chiếc bánh gối trong thứ nước chấm được pha chua cay mặn ngọt vừa phải rồi thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận vỏ bánh giòn rụm quyện cùng vị ngọt của nhân thịt. Ngoài ra quán ăn này còn có nem cua bể thơm ngậy và được chế biến đậm đà vừa miệng.
Bún lưỡi, miến lươn Chân Cầm
Con phố Chân Cầm dài chỉ khoảng 200 m nhưng có rất nhiều quán ăn. Ở đây nổi tiếng với món miến lươn và bún lưỡi.
Có các loại miến như trộn, nước hay xào hấp dẫn. Nguyên liệu để làm miến cũng giống hầu hết quán ăn khác nhưng điểm đặc biệt ở đây là lươn được tẩm ướp rất vừa miệng, khi ăn cảm giác giòn tan trong miệng. Những sợi miến trong và dai.
Miến trộn được nhiều thực khách thích thú với nước trộn đậm đà, vừa miệng. Ảnh: Foody
Miến trộn có thứ nước dùng đậm đà, ngọt ngào và quyến rũ bất kỳ thực khách nào. Vì vậy khi nói đến miến lươn, nhiều thực khách sành ăn ở Hà Nội đều nhắc tới miến lươn Chân Cầm. Ngoài ra quán còn món bún lưỡi rất hấp dẫn, giúp bạn có thêm sự lựa chọn khi ghé tới đây ăn.
Nem nướng ngõ Ấu Triệu
Quán nem nướng chỉ mở cửa vào tầm 14h trở đi nhưng lúc nào cũng tấp nập thực khách. Nhiều người tới đây thích thú với cảm giác ngồi lai rai bên đĩa nem chua nướng nóng hổi trong mùa đông giá lạnh, ngắm mọi người qua lại trên phố.
Không quá cầu kỳ, chỉ cần vài ba chiếc ghế, bên cạnh khay nem được nướng thơm nức, vẫn giữ được màu hồng tươi của thịt. Khi ăn chấm nem nướng cùng với tương ớt, vị ngọt của nem quyện cùng với vị cay tạo nên cảm giác rất thú vị.
Nem chua nướng là món ăn được nhiều người biết tới ở khu vực nhà thờ Lớn. Ảnh: Thanh Tùng.
Ngoài ra ở đây cũng có nhiều món để ngồi lai rai như cá bò, mực nướng, cá chỉ vàng... Bạn hãy đến sớm để chọn chỗ, ngồi trò chuyện trong cái giá lạnh và chờ đợi thời điểm đêm Giáng sinh đến gần.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

