Sắp có viagra cho phái nữ
Các cố vấn của Cơ quan Quản lý Dược và Thực phẩm Mỹ (FDA) vừa bỏ phiếu chấp nhận một loại thuốc giúp tăng ham muốn tình dục cho phụ nữ, kèm theo những điều kiện an toàn ngặt nghèo. 
Đây được xem như thắng lợi lớn với loại thuốc được gọi là viagra cho phái nữ. Trong suốt nhiều năm liền nó không được cơ quan chức năng chấp thuận vì lo ngại về tính hiệu quả cũng như độ an toàn. FDA đã từ chối loại thuốc này hai lần kể từ năm 2010. 
Các cố vấn của FDA chấp thuận loại viagra cho nữ giới này nhưng đi kèm với những điều kiện hạn chế đảm bảo an toàn. Đồng thời hãng sản xuất cũng được yêu cầu phải lên kế hoạch quản lý rủi ro với loại thuốc này.  Lý do vì nó có tác dụng phụ gồm mệt mỏi, huyết áp thấp và ngất xỉu. 
Thuốc Viagra dành cho phái nữ. Ảnh: The Telegraph. 
Đây mới là biểu quyết của các chuyên gia tư vấn. Quyết định chính thức sẽ được FDA đưa ra vào tháng 8 tới.
Các chuyên gia thừa nhận rằng hiệu ứng thuốc không phải là rất mạnh mẽ, nhưng FDA cần cho phép loại thuốc này để giải quyết các vấn đề tình dục ở nữ giới. "Kết quả thuốc mang lại khá khiêm tốn nhưng kết quả khiêm tốn như vậy tại một thời điểm nhất định cũng có ý nghĩa về mặt lâm sàng", tiến sĩ Julia Heiman, Viện Kinsey, Đại học Indiana cho biết.
Thuốc này hoạt động dựa trên cơ chế của chất dẫn truyền thần kinh serotonin và các chất hóa học khác của não. Ban đầu nó được nghiên cứu như là một thuốc chống trầm cảm, sau đó thêm vào một số thành phần để trở thành loại thuốc giúp tăng ham muốn tình dục ở nữ giới.
Các nỗ lực để tăng hoạt ham muốn tình dục thông qua các chất hóa học trong não là hướng đi mới trong ngành công nghiệp thuốc để giải quyết các vấn đề tình dục của nữ giới. Kể từ năm 1998 với sự ra mắt của bộ phim bom tấn Vigara, hàng chục phương pháp điều trị đã được nghiên cứu để chữa rối loạn chức năng tình dục ở nữ, một thuật ngữ chung cho các vấn đề khác nhau về ham muốn tình dục, hưng phấn và cực khoái. Tuy nhiên tất cả đều thất bại.
Rất nhiều tranh luận được đưa ra về tính an toàn của thuốc viagra cho phái nữ này, đặc biệt là huyết áp thấp và ngất xỉu. Những vấn đề này tăng khi bệnh nhân kết hợp dùng thuốc với rượu và một số loại thuốc thường được sử dụng, bao gồm cả các loại thuốc kháng nấm. Công ty cũng được yêu cầu khuyến cáo người kê đơn về các rủi ro và tiến hành các nghiên cứu tiếp theo. Nếu được chấp thuận, thuốc chỉ định điều trị cho phụ nữ tiền mãn kinh bị rối loạn ham muốn tình dục.
Vẫn còn rất nhiều chuyên gia tỏ ra không đồng tình khi FDA cho phép lưu hành loại thuốc này, cho rằng nó sẽ tạo ra một tiền lệ không tốt trong việc cấp phép thuốc. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

