Làm gì để giấc ngủ đến nhanh
Tình trạng trằn trọc không thể vào giấc dù cơ thể mệt mỏi rất muốn được nghỉ ngơi, có thể khắc phục bằng các hoạt động thể chất, tập luyện vào ban ngày, tắt điện thoại, thư giãn trước khi ngủ với tinh dầu.
Các nghiên cứu đã chỉ ra, người dành khoảng 30 phút đến 1h tham gia các môn thể thao, yoga sẽ đi vào giấc ngủ nhanh hơn, thời gian ngủ sâu cũng nhiều hơn. Do đó nên tranh thủ đi bộ, chạy bộ vào buổi sáng hoặc chiều trước khi ngủ để giấc ngủ về đêm dễ dàng hơn. Cần lưu ý thêm, các hoạt động thể chất cần thực hiện trước giờ ngủ khoảng 3 tiếng. Nếu tập trễ hơn, não bộ còn hoạt động hưng phấn thì càng khó ngủ.
Tắt điện thoại
Nghiêm túc rời xa chiếc điện thoại khi đã lên giường đi ngủ. Những tiếng tin nhắn, thông báo từ mail hoặc facebook sẽ ảnh hưởng lớn đến chất lượng giấc ngủ khiến bạn không hoàn toàn thư giãn và ngủ sâu.
Tinh dầu
Thêm chút tinh dầu hoặc các mùi hương dễ chịu như oải hương, sả dưới đệm hay chăn, gối như chất xúc tác giúp não bộ được xoa dịu, cơ thể thả lỏng tự nhiên cho giấc ngủ đến mau hơn. Các nghiên cứu cho thấy những mùi hương tự nhiên giúp bạn dễ rơi vào trạng thái thư giãn mơ màng và ngủ nhanh hơn.
Hãy tưởng tượng
Tưởng tượng bạn đang đi vào một khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp, bình yên. Bước thư giãn nhẹ nhàng này là bước đệm để bạn ngủ thiếp đi.
Dùng thuốc hỗ trợ
Nếu vẫn chưa ngủ được, có thể tìm sự hỗ trợ từ một viên Melatonin, vốn được các y tá ở Mỹ tin dùng để trị các vấn đề về giấc ngủ. Đây là một loại hormon được sinh ra từ tuyến yên ở hệ thần kinh trung ương. Melatonin có tính gây buồn ngủ nên thường được sử dụng trong việc điều hòa giấc ngủ và nhịp sinh học nhưng nó không phải là thuốc ngủ. Tuy nhiên, chỉ sử dụng dược phẩm này trong trường hợp bất đắc dĩ chứ không phải dùng hằng ngày vì ảnh hưởng đến sức khỏe, gây lờn thuốc.
Đừng ép cơ thể phải ngủ
Nếu dùng nhiều cách mà giấc ngủ vẫn ngoan cố không đến. Đừng ép cơ thể bằng cách trằn trọc khổ sở trên giường. Hãy ngồi dậy, bật đèn vừa đủ sáng và đọc sách hay ghi chép gì đấy, miễn là đừng cầm đến các thiết bị điện tử. Hãy cứ tận hưởng việc đọc hay viết vào đêm muộn đến khi buồn ngủ và đi ngủ. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

