Calvin Klein thất vọng về ngành thời trang hiện đại
Nhà sáng lập hãng thời trang Mỹ cho rằng các nhà mốt đang thiếu sáng tạo và ỷ lại vào sức hút của các gương mặt hot để bán hàng.
Hai giám đốc sáng tạo của Calvin Klein nghỉ việc  /  Calvin Klein gây thất vọng vì mời Justin Bieber quảng cáo đồ lót
Calvin Klein là người sáng lập hãng mốt cùng tên năm 1968. Sau 33 năm phát triển, ông biến thương hiệu thành một trong những lựa chọn hàng đầu cho giới sao Hollywood cũng như người sành thời trang trên thế giới. Đến 2002, hãng Calvin Klein được bán lại cho tập đoàn Phillips van Heusen. Người sáng lập vừa có cuộc trò chuyện với giám đốc điều hành Hiệp hội Nhà thiết kế Thời trang Mỹ - Fern Mallis - về những sự thay đổi của thương hiệu này trong thời gian qua.
Calvin Klein là người đưa hãng thời trang cùng tên lên vị trí hàng đầu trong làng mốt như hiện nay. Ảnh: Wsj.
Khi được hỏi về chiến dịch quảng cáo đồ lót có Justin Bieber và Kendall Jenner tham gia mới đây, nhà sáng lập cho biết: "Tôi nghĩ họ đã làm rất tốt. Rất nhiều người muốn xuất hiện trên bảng xếp hạng Billboard hoặc một chiến dịch quảng cáo. Và chắc chắc Justin Bieber cũng thích điều đó. Còn Kendall Jenner ư? Tôi thực lòng không quen lắm. Cô ấy rất đáng yêu nhưng đó sẽ không phải lựa chọn của tôi. Justin Bieber thì có".
Theo nhà thiết kế, việc sử dụng các ngôi sao có lượng người theo dõi lớn trên mạng xã hội như Justin Bieber, Kendall Jenner giúp hãng thời trang Mỹ thu hút số lượng khách hàng nhưng đây không phải cách phát triển bền vững.
"Khi tôi nói mình thích Justin Bieber trên quảng cáo đồ lót Calvin Klein, đó chỉ là sự yêu thích cá nhân, không phải vì cậu ấy là ngôi sao có hàng triệu người theo dõi. Ngày nay, người mẫu được trả cát-xê dựa trên số người hâm mộ chứ không phải vì họ đại diện cho tinh thần hãng mốt. Tôi không nghĩ cách làm hiện tại có hiệu quả lâu dài. Nó cũng không phải công thức để sản phẩm bán ra đạt được thành công. Giống như việc để Kim Kardashian mặc toàn đồ cũ quảng bá thì về lâu dài chẳng thể có hiệu quả".
Kim Kardashian được Calvin Klein đưa ra làm ví dụ về các ngôi sao có nhiều người theo dõi nhưng không có tác dụng gì trong việc truyền tải tinh thần của nhà mốt. Ảnh: CarlJr.
Calvin Klein cũng chia sẻ quan điểm về tốc độ thay thế chóng mặt các vị trí giám đốc sáng tạo thời trang hiện nay. Ông cho biết hầu hết nhà tạo mẫu không trụ được lâu với vị trí của mình, ngay cả người giỏi nhất. Thông thường, họ chỉ được ký hợp đồng hai năm. "Khi các nhà thiết kế tin chắc mình là người sáng tạo ra các thương hiệu như Dior, Saint Laurent hay Balenciaga, họ lại bị thay thế và rồi sẽ sớm bị quên lãng. Ngày nay, ai cũng đều dễ bị thay thế", ông nói thêm.
Nhà sáng lập hãng Calvin Klein còn hoài nghi sức sáng tạo trong ngành công nghiệp thời trang hiện đại. Ông bộc bạch: "Khi nhìn những chiếc áo khoác motor dáng sờn được bán với giá 2.000 USD (khoảng 44,5 triệu đồng) hay quần bó rách xuất hiện trong các mẫu thiết kế Haute Couture, tôi tự hỏi: Họ đùa mình đấy à? Chúng tôi đã làm những thứ này suốt 30 năm rồi. Chẳng có gì mới cả. Tôi hiểu chúng trông trẻ trung và hay ho. Nhưng chúng chẳng có gì là thể hiện sự tôn trọng với phụ nữ hay cố gắng giúp họ trở nên đẹp đẽ hơn cả".
Calvin Klein gây thất vọng vì mời Justin Bieber quảng cáo đồ lót
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

