Bánh xèo tôm nhảy và bánh canh chả cá ở Quy Nhơn
Những con tôm đỏ au nằm trên lớp bánh xèo vàng ruộm hay bát bánh canh chả cá hương vị thơm ngon, nước lèo ngọt thanh là món ăn bạn nên thử khi đến thành phố biển.
Bánh xèo bà Mười Xiềm xuất hiện ở Hà Nội   /   Quán bánh xèo rau rừng Tây Ninh giữa Sài Gòn
Đến Quy Nhơn (Bình Định), du khách sẽ chẳng thể bỏ qua những món ăn bình dân, giá chưa đến 30.000 đồng nhưng ngon nức tiếng.
Bánh canh chả cá
Là món bình dân nhưng rất quen thuộc mà nhiều du khách đến Quy Nhơn đều muốn thử, bánh canh chả cá có mặt ở cả những hàng quán sang trọng.
Chả cá được chế biến từ những con cá tươi ngon như cá mối, cá chuồn, cá thửng đánh bắt từ dưới biển. Sau khi làm sạch rồi lọc lấy phần thịt cá, người nấu quết nhuyễn trộn cùng hành, tiêu, tỏi, ớt, muối cho ngấm gia vị. Sau đó thịt được viên thành những nắm nhỏ rồi hấp hoặc chiên tùy theo sự chế biến của mỗi quán.
Bánh canh chả cá với hương vị thơm ngon là món ăn bạn nên thử khi đến Quy Nhơn. Ảnh: Tiêu Phong
Điểm đặc biệt là cách chế biến nước lèo rất ngon, được ninh từ xương cá, thơm mùi dứa, ngọt thanh mà không có vị tanh của cá.
Tô bánh canh được dọn lên với những sợi bánh canh mềm mượt, nước lèo trong, điểm trên những sợi bánh canh là chả cá thơm, vàng ươm, trứng cút và rau xanh mát.
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận được sự hòa quyện của bánh canh, chả cá, nước lèo và vị thơm của rau, thêm chút cay của ớt, chua của chanh, ăn rất thú vị. Nhiều quán có thêm rau muống chẻ, bắp chuối... Bạn có thể tìm ở bất cứ ngõ ngách nào ở Quy Nhơn, nhưng ngon phải kể đến quán ở đường Bạch Đằng, Huyền Trân Công Chúa với mức giá khoảng 20.000 - 25.000 đồng. 
Bánh xèo tôm nhảy
Nhiều du khách khuyên đã ghé Quy Nhơn nhất định phải thưởng thức bánh xèo tôm nhảy. Món ăn có tên gọi như vậy bởi nguyên liệu để chế biến chính là những con tôm đất tươi, được đánh bắt lên còn nhảy lao xao.
Để chế biến món ăn này không quá cầu kỳ. Trên những chiếc lò than rực hồng, người nấu sẽ đổ dầu vào chảo đun nóng, sau đó cho tôm còn nhảy thả xèo trên chảo dầu nóng, rưới một lớp bột và cho thêm hành giá lên trên.
Bánh xèo Quy Nhơn chỉ có một loại nhân duy nhất là tôm tươi. Ảnh: T.D.
Bánh xèo ở đây ngon bởi bột làm bánh cũng được lựa chọn từ loại gạo ngon, ngâm qua đêm rồi xay cho mịn, thêm một chút nghệ và gia vị. Chỉ mất vài phút là có được chiếc bánh xèo nóng hổi, thơm mùi gạo. Thú vị nhất là chờ đợi chủ quán đổ bánh, nghe âm thanh xèo xèo của bột, ngắm những chiếc bánh nhỏ xinh với con tôm đỏ au, thơm nức.
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị ngọt của tôm, lẫn trong thứ bột gạo thơm thơm, ăn kèm rau sống rất hấp dẫn. Món ăn này nhất định phải có nước chấm được pha chế đúng vị. Bạn có thể ăn ở phố Diên Hồng, với giá khoảng 25.000 đồng/ chiếc.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

