Sức mạnh bên trong dòng máy tính bảng Masstel
Intel Atom X3 là bộ vi xử lý tích hợp tất cả hệ thống trên một con chip của Intel và đặt trong mẫu tablet giá rẻ.
Intel Atom X3 C3230RK gồm bộ vi xử lý 4 nhân 64 bit và được tích hợp modem 3G. Sản phẩm sở hữu bộ xử lý đồ họa Mali 450 MP GPU hỗ trợ OpenGL ES 2.0, cho phép các thiết bị di dộng có thể quay phát video chất lượng HD, hỗ trợ đầy đủ kết nối như Wi-Fi, Bluetooth, GPS và GLONASS. Chip Intel Atom X3 đã giúp các trải nghiệm di động nhanh chóng và mượt mà hơn, đáp ứng được kỳ vọng của người tiêu dùng hiện nay.
Sức mạnh của chip Intel Atom X3 bên trong máy tính bảng Masstel.
Nhằm khẳng định bước tiến làm chủ công nghệ và nỗ lực đưa ra thị trường những sản phẩm tốt, giá thành hợp lý đối với phần đông người tiêu dùng, Intel đã kết hợp với Công ty cổ phần Masscom Việt Nam để đưa sức mạnh của con chip này vào bên trong máy tính bảng thương hiệu Masstel. Tuy xuất hiện trên thị trường không lâu, Masstel đã thu được những thành công nhất định.
Masstel Tab 705 là một trong những ứng cử viên sáng giá của phân khúc tầm trung hiện nay. Máy được trang bị chip Intel Atom X3 – C3230RK, tốc độ xử lý 1GHz hạn chế tình trạng treo máy khi mở nhiều ứng dụng cùng lúc hay có khả năng xử lý mượt những ứng dụng nặng. Một điểm đặc biệt giúp Tab 705 nổi bật là khả năng nghe gọi như smartphone.
Masstel Tab 705, một trong những dòng tablet sử dụng chip Intel Atom X3.
Đại diện Masscom cho biết, 30.000 máy Masstel có sử dụng chip Intel là mục tiêu mà công ty hướng đến trong 6 tháng cuối năm 2015. Điều này cho thấy sự tự tin của Masscom cũng như bước đầu thành công trong sự kết hợp của hai thương hiệu Intel mà Masscom tại thị trường Việt Nam.
Sắp tới, Masstel sẽ trình làng máy tính bảng Tab 815 với bộ vi xử lý Atom X3 đem đến sự trải nghiệm mượt và tốc độ xử lý cao cho những tín đồ yêu công nghệ.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

