Tư vấn chuyên gia: Đầu tư căn hộ khu vực nào lãi cao
Tôi có khoản tiền dư giả nhờ chốt lợi nhuận từ thị trường chứng khoán, nhận thấy bất động sản sôi động, thanh khoản cao nên muốn đầu tư. Tôi nên chọn căn hộ khu vực nào để sinh lời tốt? Đỗ Thành Lâm, TP HCM
Địa ốc Sài Gòn phân hóa theo 2 cực Đông - Nam
Hiện nay có rất nhiều dự án căn hộ từ trung bình đến cao cấp được chào bán khắp TP HCM. Thị trường có quá nhiều hàng hóa nên tôi không biết nên chọn khu vực nào đầu tư tốt, sinh lợi nhuận cao trong tương lai.
Giải đáp thắc mắc của bạn đọc Thành Lâm, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư Phú Vinh, Phan Công Chánh cho biết, trước tiên nhu cầu dịch chuyển dòng tiền từ kênh đầu tư tài chính sang bất động sản để hiện thực hóa tài sản của bạn khá phổ biến tại Việt Nam trong vòng một thập niên qua.
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về  kinhdoanh@vnexpress.net
Tuy nhiên, khái niệm đầu tư vào khu vực nào lãi cao trong bất động sản thật ra chỉ mang tính chất tương đối. Bởi lẽ, lựa chọn khu vực có thị trường bất động sản phát triển tốt, nhiều tiềm năng còn phải đi kèm với dự án được quy hoạch bài bản, đồng bộ, sản phẩm có tính cạnh tranh cao và hàng loạt các tiêu chí liên quan. Có những khu vực không xảy ra nóng sốt nhưng nhà đầu tư vẫn kiếm lời được nhờ sản phẩm có ưu điểm riêng, tạo được sự khác biệt.
Theo chuyên gia Phan Công Chánh, TP HCM đang phát triển đa cực nên ngoài việc lựa chọn khu vực để đầu tư, cần rà soát thêm các đặc điểm, tiêu chuẩn riêng của sản phẩm cụ thể trước khi đưa ra quyết định rót vốn. Ảnh: Vũ Lê
Về những khu vực đang có thị trường bất động sản sôi động tại TP HCM, bạn có thể quan sát lần lượt hai trục có tiến độ hạ tầng và nguồn cung ấn tượng nhất hiện nay là khu Đông và khu Nam. Trong vòng 12 tháng qua, đa số các dự án biệt thự, đất nền, căn hộ nhiều phân khúc, trung tâm thương mại... và nhà đầu tư đều đổ dồn vào hai hướng này.
Tuy nhiên, TP HCM là đô thị phát triển đa cực nên ngoài khu Đông - Nam còn có trục đô thị phía Tây và Tây Bắc cũng tăng tốc với tốc độ đô thị hóa nhanh. Để chọn khu vực phù hợp, bạn cần có nhiều chuyến khảo sát thực tế để nắm rõ những đặc thù, sự khác biệt của từng địa bàn trước khi ra quyết định.
Về lựa chọn sản phẩm, theo như bạn chia sẻ ở trên, bạn quan tâm và có nhu cầu đầu tư vào phân khúc căn hộ nên có thể tham khảo các tiêu chí cơ bản hỗ trợ cho quá trình sàng lọc sản phẩm.
Thứ nhất: Vị trí dự án nên là các vị trí thuận tiện lưu thông, lựa chọn khoảng cách hợp lý về khu vực trung tâm. Dự án phải tọa lạc ở nơi có nhiều hạ tầng xã hội và dịch vụ đa dạng, đã có mật độ dân cư dày.
Thứ hai: Uy tín chủ đầu tư đóng vai trò quan trọng trong sự thành bại của suất đầu tư. Bạn cần quan sát các công trình doanh nghiệp đã làm, kiểm chứng sản phẩm của họ có đúng như cam kết trước khi chọn mặt gửi vàng.
Thứ ba: Tiến độ thi công dự án phải đảm bảo đúng với tiến độ đóng tiền. Ưu tiên sản phẩm có cam kết mạnh về tiến độ.
Thứ tư: Lưu ý nguồn cung, nếu dự án có nguồn cung quá lớn tung ra trong một giai đoạn ngắn sẽ rất khó có cơ hội tăng giá. Nguồn cung giới hạn thường hỗ trợ tốt cho nhu cầu đầu tư hơn.
Thứ năm: Lựa chọn thời điểm đầu tư phù hợp. Nên mua từ những đợt mở bán đầu tiên để có giá tốt và chính sách ưu đãi đặc biệt. Tận dụng những lợi thế này có thể giúp nhà đầu tư tiết kiệm các chi phí phát sinh và mua được sản phẩm với mức giá hợp lý nhất. Thông thường các giai đoạn mở bán sau, chủ đầu tư thường tăng giá bán.
Thứ sáu: Cân đối dòng vốn để lựa chọn phân khúc đầu tư phù hợp. Căn hộ bình dân, trung cấp hay cao cấp có cách đầu tư và phân bổ dòng tiền khác nhau. Hiệu quả mang lại của các dòng sản phẩm này cũng rất khác biệt. Do đó, bạn cần xác định ngay từ đầu có bao nhiêu tiền, sẽ chọn sản phẩm gì, khả năng giữ hàng trong bao lâu để chuẩn bị vốn và tính toán được chu kỳ rót vốn, chiến lược khai thác.
đầu tư căn hộ lãi cao khu Đông TP HCM khu Nam TP HCM phân hóa theo hai cực Đông - Nam
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

