Vàng SJC chốt một tuần giảm giá, giao dịch cầm chừng
Mở cửa ngày 4/4, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 30.000 đồng so với ngày cuối tuần, xuống 33,18 triệu đồng. Giá mua từ khách hạ mức tương tự và lùi sát về 33,12 triệu đồng.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 33,03 triệu đồng, còn bán ra 33,28 triệu đồng một lượng.
Giá vàng giảm nhẹ sáng nay theo chiều thế giới. 
Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế đi xuống. Lúc 9h10, giờ Hà Nội mỗi ounce có giá 1.219 USD, giảm gần 4 USD so với đóng cửa tuần trước. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 32,81 triệu đồng, rẻ hơn giá bán trong nước khoảng 370.000 đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, thời điểm này, giá vàng đang có những ngã rẽ khó phán đoán. Các phiên giao dịch luôn hướng theo chiều giảm khiến các nhà đầu tư dường như chững lại.
Theo các chuyên gia, giá vàng sang tuần này tiếp tục có nhiều diễn biến phức tạp bởi ảnh hưởng từ những thông tin từ thị trường thế giới. "Nhà đầu tư nên có cái nhìn sáng suốt để lựa chọn thời điểm tham gia thích hợp", DOJI khuyến nghị.
Chung nhận định, đại diện Công ty PNJ cũng cho biết, hiện nay đa phần lượng khách tham gia giao dịch là mua bán với số lượng nhỏ, nên không tạo ra các cơn sóng trên thị trường vàng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố tại 21.852 đồng, tăng 2 đồng so với cuối tuần. Trong khi đó, giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng khá ổn định sáng nay. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.255-22.325 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

