Các bệnh  
Sở thích giúp bạn thông minh hơn
Nên đọc sách thường xuyên, chơi một loại nhạc cụ, học ngôn ngữ mới... để cải thiện bộ não, tăng cường trí thông minh.
6 tư thế yoga giúp trẻ con thêm thông minh  /  4 sai lầm của cha mẹ khiến con còi cọc kém thông minh
Chúng ta thường nghĩ rằng mình không thể thay đổi trí thông minh của bản thân vì nó được mặc định ngay từ lúc sinh ra. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết đó là suy nghĩ lạc hậu và sai lầm. Chúng ta hoàn toàn có thể cải cách bộ não của mình, giúp bộ nhớ hoạt động tốt hơn, sắc nét hơn bằng những việc đơn giản. Ngay cả việc thực hiện sở thích của mình thường xuyên cũng giúp bạn thông minh hơn. Sở thích là niềm vui, là sáng tạo, nó ảnh hưởng lớn đến trí thông minh của chúng ta. 
Dưới đây là những sở thích bạn có thể tìm hiểu áp dụng để trở nên thông minh hơn, theo Boldsky.
Chơi một loại nhạc cụ
Nghiên cứu cho thấy rằng âm nhạc giúp kích thích trí não. Nó có sức mạnh khơi dậy cảm xúc và cũng ảnh hưởng đến trạng thái tâm lý của một con người. Các nhà nghiên cứu nói rằng nghe nhạc hoặc chơi một nhạc cụ giúp tăng bộ nhớ, bộ óc thông minh hơn.
Ảnh: Boldsky.
Đây là một trong những cách dễ nhất để cải thiện trí óc. Thói quen đọc giúp tăng cường mức độ thông minh của bạn. Vì vậy, đừng ngần ngại chọn một cuốn sách khi bạn thư giãn. Hãy thử đọc các chủ đề khác nhau, từ tiểu thuyết, tiểu sử, tranh ảnh, truyện cười để học hỏi.
Thiền định
Thiền định giúp bạn tập trung hơn, tĩnh tâm. Nó giúp giảm căng thẳng, bình tĩnh, từ đó có thời gian suy nghĩ và đưa ra kế hoạch hiệu quả hơn.
Ảnh: Boldsky.
Bạn nấu một cái gì đó, hãy thử nghiệm và làm mới món ăn đó. Điều này sẽ giúp cải thiện sự sáng tạo, giúp bạn trở thành một đầu bếp thông minh.
Chơi trò chơi trí não
Thách thức của bộ não là làm những điều mới để tăng cường khả năng của nó. Vì vậy, chơi các trò chơi trí não như sudoku, câu đố, chơi cờ... giúp bạn thông minh hơn.
Tập thể dục thường xuyên
Tập thể dục thường xuyên giúp não bộ và cơ thể hoạt động ổn định, tích cực. Nó cũng làm giảm căng thẳng nhờ đó bạn ngủ ngon hơn.
Tìm hiểu ngôn ngữ mới
Đây không phải là nhiệm vụ dễ dàng, nhưng chắc chắn mang nhiều lợi thế cho bạn. Khi tham gia vào bài học, bạn sẽ phải phân tích các cấu trúc ngữ pháp và học từ mới, mở mang kiến thức, từ đó tăng cường trí thông minh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

