Giá vàng tăng, chứng khoán sụt mạnh vì châu Âu hạ lãi suất
Ngay sau khi ECB hạ lãi suất tiền gửi xuống âm 0,3%, giá vàng bật tăng trở lại, tuy nhiên chứng khoán lại sụt mạnh.
Châu Âu hạ lãi suất xuống thấp kỷ lục
Giá vàng thế giới tăng 1,1% khi mở cửa phiên sáng nay sau động thái đưa lãi suất xuống thấp kỷ lục (âm 0,3%) của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB). Vàng giao tháng 2 cũng tăng 0,7% khi mở cửa. Đến 7h30 (giờ Hà Nội), vàng giao ngay tại phiên châu Á tăng lên 1.061,8 USD, tương đương khoảng 28,8 triệu đồng. Trước đó, giá vàng vừa có phiên trượt mạnh, xuống mức thấp gần kỷ lục của 6 năm qua. Hôm qua, vàng miếng SJC đóng cửa ở 32,84-32,9 triệu đồng một lượng.
Vàng tăng mạnh sau khi châu Âu hạ lãi suất. Ảnh: Quý Đoàn.
Không riêng vàng, các kim loại quý khác như bạc, platinium cũng tăng giá. Bạc tăng 0,7% lên mức giá 14,12 USD sau khi từng xuống mức thấp nhất tháng 9 năm 2008. Tương tự, platinium cũng vượt qua mức đáy 7 năm khi tăng giá 1,7%.
Không chỉ giảm lãi suất, ECB còn kéo dài chương trình mua lại tài sản trị giá 60 tỷ euro (64 tỷ USD) ít nhất đến tháng 3/2017. Động thái kép này của châu Âu khiến chứng khoán Mỹ sụt giảm mạnh. Chỉ số Dow Jones đã mất 252 điểm hôm qua sau khi các nhà đầu tư quá bất ngờ trước quyết định của ECB. S&P 500 cũng giảm 1,4%, mức giảm điểm tồi tệ nhất kể từ tháng 9. Chỉ số Nasdaq cũng không khá hơn khi sụt 1,7% phiên hôm qua.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

