Sẽ có tour du lịch tàu hỏa qua duyên hải miền Trung
Các chuyến tàu lịch sự, chỗ ngồi rộng rãi, bữa ăn được cải thiện nhiều món theo ngày, khu vệ sinh sạch sẽ hứa hẹn thu hút khách du lịch bằng tàu hỏa.
Giảm giá tàu hỏa du lịch Sài Gòn - Tháp Chàm
Vừa qua, Hiệp hội Du lịch TP HCM và Công ty Đường sắt Sài Gòn tổ chức chuyến khảo sát tour du lịch bằng đường sắt qua 4 tỉnh ven biển miền Trung như Bình Thuận, Nha Trang, Phú Yên và Bình Định. 
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Hùng Việt, Chủ tịch Hiệp hội du lịch TP HCM cho biết, ở nước ngoài, việc du khách đi từ vùng này sang vùng khác, sử dụng tàu hỏa rất nhiều, vì có thể vừa di chuyển vừa ngắm cảnh. Tour du lịch này được Hiệp hội ấp ủ từ lâu nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ tàu, phục vụ nhu cầu đi lại của người dân.
"Phía Hiệp hội đang cùng các doanh nghiệp, địa phương tính toán để đưa ra mức giá hợp lý về giá vé tàu, nơi ăn ở tham quan nhằm đảm bảo du lịch đường sắt có thể cạnh tranh được với các loại hình du lịch trước đây", ông Việt cho hay. Cũng theo ông, với việc ủng hộ của các hãng lữ hành và ngành đường sắt, tour du lịch này sẽ sớm được thiết kế và đáp ứng nhu cầu của khách.
Toa tàu mới đã được sửa sang trông hiện đại và sang trọng nhằm phục vụ khách du lịch. Ảnh: ivivu
Các toa tàu phục vụ chuyến du lịch được nâng cấp từ 64 chỗ ngồi thành 44 chỗ, để du khách có không gian rộng rãi và đi lại dễ dàng. Khu vệ sinh cũng được cải tạo sạch sẽ.
Đến mỗi điểm du lịch, toa tàu du lịch sẽ được tách ra khỏi đoàn tàu. Tại sân ga, các hãng lữ hành, hay khách sạn địa phương sẽ có xe chở sẵn để đưa đón. Do đó, du khách không phải lo chuyện đặt vé hay lỡ tàu, lỡ chuyến.
Trên hành trình, du khách cũng sẽ được khám phá vẻ đẹp của các vùng đất như bãi biển, miền quê thanh bình, con đèo uốn lượn quanh sườn núi, triền cát khô trải dài tít tắp...
Phía Công ty Đường sắt TP HCM cho biết, thời gian tới họ sẽ tiếp tục nâng cấp các toa tàu, điều kiện ăn uống và vệ sinh. Ngoài ra công ty sẽ thay đổi cách thức bán vé, tạo điều kiện thuận lợi cho các hãng du lịch để thiết kế hành trình hợp lý, nhằm thu hút khách du lịch.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

