Vin Diesel đau đớn trong poster vĩnh biệt Paul Walker của 'Fast 8'
Poster tập tiếp theo của loạt phim ăn khách được dành riêng để vĩnh biệt tài tử quá cố - Paul Walker.
Tai nạn trên trường quay 'Fast and Furious 8' ở Iceland
Vin Diesel chia sẻ poster mới của phim Fast & Furious 8 trên trang cá nhân hôm 19/4. Anh viết chú thích kèm theo: "Vĩnh biệt, Paul Walker". Trong hình, Vin Diesel đứng ngóng về phía xa với dáng vẻ mệt mỏi và đau đớn. Trên đầu có câu đề từ: "Những con đường mới phía trước". Poster phim và câu đề từ này hé lộ kịch bản phim sẽ đi theo hướng mới sau cái chết của Paul Walker .
Fast & Furious 8 ghi hình từ tháng 3 với bối cảnh chính ở New York. Ngoài một số bối cảnh ở châu Âu như Iceland , Vin Diesel cũng muốn quay thêm tại một địa điểm ở châu Á, cụ thể là Philippines .
Fast & Furious 8 mở ra bộ ba mới trong loạt phim về băng cướp gia đình và đua xe tốc độ cao. Phim do đạo diễn F. Gary Gary thực hiện. Hồi tháng 8, phim trước đó của ông - Straight Outta Compton - ăn khách bất ngờ khi ra mắt.
Charlize Theron và tài tử Scott Eastwood được công bố là những diễn viên mới trong phần 8. Trong khi mỹ nhân Nam Phi được đồn đoán đóng vai phản diện, quý tử nhà Clint Eastwood có thể đóng một vai quan trọng liên quan đến nhân vật của Paul Walker. Người đẹp Michelle Rodriguez và tài tử Dwayne Johnson tiếp tục trở lại trong phần này.
Fast & Furious 8 dự kiến ra rạp vào ngày 14/4/2017. Sau đó, tập 9 và 10 được lên kế hoạch ra rạp lần lượt vào 19/4/2019 và 2/4/2021.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

