Các bệnh  
9 sự thật về ác mộng
Ăn vặt buổi đêm có thể dẫn đến ác mộng và dù phiền phức, những giấc mơ xấu cũng có thể đem lại lợi ích cho cả thể chất lẫn tinh thần.
Bạn hiểu như thế nào về những bí ẩn của giấc mơ  /  Giải mã những bí ẩn xảy ra trong giấc ngủ
Ác mộng khá phổ biến
Trẻ em hay gặp ác mộng nhất. Ở người lớn, khoảng 50-70% đôi lúc gặp ác mộng, chủ yếu là phụ nữ; và 2-8% thường xuyên mơ thấy ác mộng.
Sợ hãi không phải nguyên nhân duy nhất gây ra ác mộng
Nỗi băn khoăn, cảm giác tội lỗi, sự buồn bã… là lý do phổ biến dẫn đến ác mộng và giấc mơ có nguồn gốc từ những cảm xúc tiêu cực này thường kéo dài.
Ăn vặt buổi đêm có thể gây ra ác mộng
Ăn trước khi ngủ sẽ thúc đẩy trao đổi chất và khiến não hoạt động nhiều hơn, làm tăng sự xuất hiện của ác mộng. Truyện và phim kinh dị cũng có khả năng gây ra ác mộng.
Ác mộng cũng có thể do hóa chất
Thuốc cũng là một trong những nguyên nhân khiến ác mộng xảy ra thường xuyên, từ thuốc chống trầm cảm đến thuốc hạ đường huyết. Đột ngột dừng uống thuốc cũng không giúp gì nhiều vì hội chứng cai cũng sẽ dẫn đến ác mộng.
Não thực ra vẫn đang thức
Thông thường khi mơ thấy ác mộng, bạn đang ở cuối chu kỳ ngủ. Đây là thời điểm não hoạt động mạnh, đặc biệt là vùng amygdala xử lý các yếu tố cảm xúc. Ngoài ra, mắt cử động nhanh và hoạt động vận động bị ức chế. Điều này lý giải tại sao trong mơ, dù sự sợ hãi và cảm nhận của các giác quan là rất thật nhưng bạn lại không thể hét được.
Ác mộng có lợi về mặt thể chất
Ở cuối chu kỳ ngủ, máu ít lên não hơn mà đổ về cơ và các bộ phận khác, giúp chúng phục hồi. Các hormone tăng trưởng và stress, hệ miễn dịch, tim và huyết áp đều được hưởng lợi. Bởi vậy, dù nghe như một điều không hay nhưng tiếp tục ngủ trong khi mơ ác mộng sẽ giúp cơ thể bạn khỏe hơn.
Ác mộng cũng có thể có lợi về mặt tinh thần
Ác mộng thường phản chiếu stress và những cảm xúc tiêu cực bạn cảm thấy khi còn thức. Nếu tỉnh dậy và nhớ được mình đã mơ thấy gì, bạn sẽ cụ thể hóa được các bức xúc đang gặp và giúp não đẩy chúng lùi về quá khứ. Bạn sẽ cảm thấy ác mộng chỉ như một kỷ niệm đã xa, không còn ảnh hưởng đến thực tại. Điều này sẽ giúp giải phóng tinh thần của bạn.
Có thể chấm dứt ác mộng
Bên cạnh việc hạn chế những thói quen có thể dẫn đến ác mộng như ăn vặt buổi đêm, bạn cũng có thể dừng cơn mơ xấu khi chúng vừa bắt đầu. Nhiều nhà khoa học tin vào khái niệm “giấc mơ sáng suốt”, nghĩa là giấc mơ mà người mơ biết mình đang mơ. Khi đó, bạn sẽ nhận thức được mọi chuyện đang xảy ra không có thật, và bạn sẽ chủ động tạo ra cái kết tốt đẹp khiến ác mộng không còn đáng sợ nữa.
Ghi lại ác mộng để không bị ám ảnh
Đây gọi là phương pháp tưởng tượng diễn tập. Trong trường hợp không nhớ rõ nội dung ác mộng, stress từ giấc mơ có thể kéo dài. Bởi vậy, trước tiên, hãy viết lại những gì bạn nhớ về cơn ác mộng. Sau đó, tưởng tượng ra cách giải quyết. Viết lại kịch bản của giấc mơ theo hướng bạn muốn sẽ khiến bạn thoải mái hơn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

