Hạnh phúc bất ngờ của cặp vợ Việt chồng Singapore sống trên xe tải
Sau gần một năm ăn, nghỉ trên sàn xe tải, đôi vợ chồng nghèo đã được chính phủ cho thuê căn nhà với giá thấp.
 Cuộc sống trên xe tải của vợ Việt, chồng Singapore
Anh Wang, 44 tuổi, kết hôn với người vợ Việt Nam vào tháng 8 năm ngoái. Hai vợ chồng bắt đầu "định cư" trên chiếc xe tải do anh Wang lái thuê. Tất cả mọi sinh hoạt như ăn uống, ngủ nghỉ đều diễn ra trên sàn xe. Họ không có đủ tiền để thuê một căn nhà dù người vợ đang mang bầu gần 6 tháng. Dù cuộc sống thiếu thốn vất vả nhưng hai vợ chồng rất yêu thương nhau.
Ngay khi câu chuyện của họ được đăng tải trên các mặt báo, nhiều người đã đến tận công viên Changi Beach Park, nơi hai người đỗ xe ngủ mỗi tối, để tặng lương thực và tiền bạc.
Tổ chức Housing Board - nơi phê duyệt các trường hợp thuê nhà được chính phủ Singapore hỗ trợ - sau khi xem xét hoàn cảnh của họ, đã quyết định cho vợ chồng anh Wang thuê một căn nhà với mức giá 400 đôla Sing/tháng (khoảng 6,6 triệu đồng).  Anh từng bị chính tổ chức này từ chối vì vợ là người nước ngoài. 
Trước đó, anh Wang đã đi tìm thuê nhiều nhà nhưng chưa tìm được căn nào phù hợp với mức lương 1.900 đôla Sing (khoảng 30 triệu đồng) của mình.
Hai vợ chồng vui mừng khôn xiết vì cuối cùng cũng tìm được một căn nhà thuê ổn định trước khi em bé chào đời vào tháng 8 tới. Theo tờ Asiaone, đêm trước khi chuyển đến nhà mới, anh Wang và vợ mừng tới nỗi không ngủ được.
Đôi vợ chồng Việt Nam - Singapore đã tìm được căn nhà thuê hợp lý sau chuỗi ngày dài sống trên xe tải. Ảnh: Asiaone.
Hai vợ chồng hồi hộp đến ngôi nhà thuê vào thứ 5 tuần trước. Mặc dù mọi thứ ở đó trống trơn nhưng anh Wang cho hay sẽ chuẩn bị đồ đạc từ từ. Anh mới mua được giá phơi đồ, và một chiếc đệm thật êm cho người vợ đang mang bầu ngả lưng sau những chuỗi ngày dài nằm trên sàn xe tải. 
Hợp đồng thuê nhà của họ chỉ kéo dài một năm. Tuy nhiên anh Wang không quá quan tâm đến việc đó, anh chỉ mong vợ sẽ sinh con an toàn và có một chỗ ở đảm bảo. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

