Gionee - thương hiệu điện thoại đến từ Trung Quốc
Với hơn 13 năm kinh nghiệm nghiên cứu, sản xuất những sản phẩm di động tại Trung Quốc, Gionee có trên 1.557 hạng mục được bảo hộ.
Người dùng Việt Nam vẫn còn tâm lý e ngại khi nghe đến các sản phẩm điện thoại từ Trung Quốc vì giá rẻ đồng nghĩa với chất lượng kém. Tuy nhiên, các sản phẩm có thương hiệu Gionee, Oppo hay Meizu… đều là model của các tập đoàn công nghệ ở Trung Quốc với các sản phẩm công nghệ cao, đảm bảo chất lượng và nhà xưởng rộng lớn, khác với thiết bị trôi nổi trên thị trường gắn mác “Made in China”.
Đơn cử là Tập đoàn Gionee hiện có hơn 20 tiến sĩ, gần 200 thạc sĩ, hơn 1.500 nhân viên kỹ thuật có trình độ cao và trên 10.000 công nhân lắp ráp làm việc tại nhà xưởng.
Dây chuyền sản xuất hiện đại và quy trình làm việc chuyên nghiệp.
Gionee đã đầu tư trên 2,5 tỷ USD để xây dựng nhà xưởng hiện đại có diện tích 258 hecta nằm cạnh bờ hồ Tùng Sơn thuộc tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Đây được xem là một trong những nhà xưởng sản xuất điện thoại di động có tầm cỡ quốc tế ở khu vực châu Á, đồng thời là trung tâm nghiên cứu và sản xuất những sản phẩm mang công nghệ tiên tiến.
Ứng dụng 54 dây chuyền tiên tiến, nhà xưởng của Gionee sản xuất hơn 80 triệu máy điện thoại di động mỗi năm, linh kiện được lắp ráp nhanh chóng, mang độ chính xác cao. Bên cạnh đó, các sản phẩm đều phải trải qua nhiều công đoạn, quy trình kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt và hơn 192.000 lần kiểm tra phần mềm hệ thống máy nhằm mang đến những sản phẩm chất lượng.
Các sản phẩm đều hướng đến tính thẩm mỹ và chất lượng cao.
Là nhà sản xuất điện thoại di động có uy tín tại thị trường nội địa, Gionee không ngừng cho ra đời những sản phẩm mới để đáp ứng nhu cầu giải trí và làm việc của người tiêu dùng. Các thiết bị này đều mang xu hướng đa tính năng tiện ích với thiết kế đẹp, tinh tế, cấu hình mạnh đem đến nhiều sự trải nghiệm mới.
Từ quan điểm “Tiến đến tương lai, không ngừng phát triển chất lượng”, hãng đã xây dựng thêm một nhà máy sản xuất tại Ấn Độ với khuôn viên nhà xưởng và văn phòng hiện đại để nâng cao hiệu quả sản xuất… Doanh nghiệp cũng tập trung đẩy mạnh hệ thống hơn 70.000 điểm bán lẻ điện thoại ở thị trường quốc nội và có mặt trên 40 quốc gia khác nhau. 
Nhà xưởng diện tích 258 hecta với hàng nghìn công nhân có trình độ kỹ thuật cao.
Là một thương hiệu điện thoại đến từ Trung Quốc nhưng hơn 13 năm qua, Gionee không ngừng cải thiện và nâng cao chất lượng nhắm khẳng định uy tín của mình trên trường quốc tế.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

