Bé 11 ngày tuổi bị đâm nguy cơ di chứng do viêm màng não
Đáp ứng tốt với điều trị nhưng bé Dương Minh Phát vẫn còn lơ mơ chưa tỉnh hẳn, lượng vi trùng gây viêm màng não vẫn còn ở mức cao.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm xuyên đầu nhập viện vì viêm màng não  /  20 ngày giành sự sống bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Minh Tiến, Trưởng Khoa Hồi sức Tích cực Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết bé hiện đã bớt sốt, không còn co giật, biết khóc và nhận biết cha mẹ, tiêu tiểu bình thường, bú mẹ được. Kết quả chọc dò não tủy sáng 19/11 cho thấy lượng vi trùng gây viêm màng não đã giảm, tuy vẫn còn ở mức cao. Như vậy, bé đáp ứng tốt với kháng sinh điều trị.
Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm - Thần kinh, dựa vào độ tuổi, dấu hiệu lâm sàng, số lượng tế bào bạch cầu qua chọc dò não tủy, bé được xếp vào trường hợp bị viêm màng não nặng. Hiện chưa xác định bé bị viêm màng não do vi trùng nào tấn công vì không tìm thấy 4 loại vi trùng gây viêm màng não thường gặp ở trẻ. Sau khi điều trị bằng kháng sinh phổ rộng trong 21 ngày, các bác sĩ sẽ đánh giá lại tình hình, chưa thể tiên lượng chính xác di chứng.
Bé Phát được chuyển đến khoa Nhiễm - Thần Kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM vào đêm 16/11 trong tình trạng hôn mê, co giật, sốt cao. Kết quả chẩn đoán viêm màng não mủ nặng, bé được chuyển xuống khoa Hồi sức Tích cực Chống độc để tiếp tục điều trị. 
Mỗi năm Bệnh viện Nhi Đồng 1 tiếp nhận khoảng 500 trẻ mắc bệnh viêm màng não mủ. Bệnh do vi trùng gây nên và có rất nhiều loại vi trùng có thể khiến trẻ bị viêm màng não. Thông thường, trẻ bị viêm màng não nặng sẽ để lại một số di chứng như mắt lé, giảm thính lực, yếu chân tay, não úng thủy. Với bệnh nhi từng có tổn thương ở não thường có khả năng viêm màng não mủ tái phát ở mức cao.
Bé Dương Minh Phát khi mới 11 ngày tuổi đang điều trị ở Bệnh viện Vĩnh Long thì bị một người đàn bà lạ  đâm dao  vào hốc mắt trái xuyên đến não. Bé được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM cấp cứu hôm 8/8 trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ đã trải qua  ca mổ căng thẳng  để rút dao khỏi não và khâu các vết thương ở đầu cho bé. Vượt qua giai đoạn hiểm nghèo, cậu bé đã từng bước  hồi phục  ngoài mong đợi. Tái khám gần đây nhất vào ngày 5/11, sức khỏe của bé được đánh giá tốt, chỉ có di chứng nhẹ phía trái cơ thể có thể gây động kinh nhưng nằm trong dự liệu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

