Cứa cổ người đàn ông tiểu tiện trước mặt
Khi người đàn ông nước ngoài đi xe máy chèn vào chân mình không xin lỗi và đi tiểu tiện trước mặt, Quang đã gây sự, cứa dao giết người.
Sáng 14/3, TAND Nghệ An đưa Trương Văn Quang (31 tuổi, trú xã Châu Tiến, huyện Quỳ Hợp) ra xét xử về tội Giết người, Cướp tài sản.
Cáo trạng xác định khoảng 19h ngày 11/7/2015 Trương Văn Quang mang theo con dao dài 40 cm đi bộ đến nhà một người trong thôn với ý định mượn tiền mua ma túy. Cách nhà chừng nửa cây số, Quang bị xe môtô do ông NathuSingh Solanki (người Ấn Độ, làm việc tại mỏ đá gần đó) điều khiển va vào chân phải.
Ông NathuSingh Solanki sau đó dừng xe trước mặt Quang để đi tiểu tiện. Chưa nhìn rõ nên không biết đây là người nước ngoài, Quang bức xúc đi đến gây sự. Bị hất tay, Quang rút dao cứa ngang cổ khiến người đàn ông nước ngoài này tử vong tại chỗ. 
Trước khi bỏ đi, Quang lục lấy ví, tháo nhẫn và chiếc môtô của nạn nhân. Dọc đường đi, Quang vứt con dao gây án, bỏ lại xe. Thấy ví chỉ có một tờ 10.000 đồng, Quang lấy và vứt ví vào bụi cây. Chiếc nhẫn hắn mang bán nhưng không ai mua. Hai ngày sau, hung thủ đầu thú.
Trương Văn Quang tại phiên tòa. Ảnh: Hải Bình.
Bị thẩm vấn sáng nay, Quang nhiều lần ngập ngừng cho rằng "không thể nhớ chính xác những gì đã diễn ra", gây án bột phát do bị nạn nhân "xúc phạm"...
Sau 10 phút hội ý, đánh giá lời khai của bị cáo tại tòa chưa khớp với một số tình tiết trong cáo trạng, chủ tọa tuyên trả hồ sơ để điều tra lại.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

