Làm món salad hoàn hảo chỉ trong 10 phút
Chọn rau củ quả đúng mùa, thêm các loại hạt như lạc, vừng, thêm các loại gia vị, bạn sẽ biến salad thành món khoái khẩu của mình.
 'Salad tình yêu' làm từ trái cây
Đó là những bí quyết của Marina Delio, tác giả của nhiều cuốn sách và trang web dạy nấu ăn Yummy Mummy Kitchen. 
Đã qua rồi thời kỳ salad chỉ là một món ăn tẻ nhạt, người ta ăn chỉ vì muốn có rau, tốt cho sức khỏe. Ngày nay, bất kỳ rau củ quả nào cũng có thể trở thành nguyên liệu cho salad, từ rau lá xanh cho đến trái cây theo mùa. Không có một công thức nào khi bạn muốn làm một món salad đẹp mắt và ngon miệng. Tất cả những gì bạn cần là sự sáng tạo, 10 phút và một vài nguyên liệu theo mùa. Vài bước đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn có những đĩa salad hoàn hảo.
1. Chọn phong cách ẩm thực cho salad 
Chọn salad theo phong cách ẩm thực gì, Italia, Nga hay Mexico... sẽ quyết định bạn sẽ đưa gì vào danh sách nguyên liệu của mình.
2. Đừng quên rau xanh
Những lá xà lách rất phù hợp cho những món salad nồng ấm của Mexico. Rau chân vịt có thể ăn cùng dâu tây và quả óc chó. Dù bạn chọn gì thì hãy rửa sạch và lau khô từng lá rau. Sau đó, cắt chúng thành những miếng nhỏ vừa miệng.
3. Chọn 2 hoặc 4 loại rau trái theo mùa
Khi làm các món salad, hãy sử dụng những nguyên liệu tốt nhất mà bạn tìm thấy, điều đó có nghĩa là nên dùng rau củ quả đúng mùa. Cắt chúng thành những miếng vừa ăn và cho thêm vào chỗ rau xanh trước đó.
Mùa xuân: Cà rốt, lê, dâu tây...
4. Thêm một vài loại hạt
Lạc, hạnh nhân, hạt dẻ... đều có thể bổ sung vào món salad. Chúng không chỉ khiến món ăn ngậy, lạ miệng mà còn cung cấp protein và một lượng chất béo lành mạnh. Bạn cũng có thể cho thêm kem hay phô mai, bọn trẻ thường rất thích.
5. Hoàn thành món ăn bằng một chút gia vị
Bạn có thể lựa chọn vài thành phần trong số những nguyên liệu sau đây: Dấm, chanh, đường, dầu ô liu, mật ong, muối để trộn vào rau củ quả của mình. Hãy dùng máy đánh trứng đánh tan các gia vị trước khi trộn vào rau củ.
Trình bày salad trong những đồ đựng thật đẹp, bạn sẽ hào hứng hơn khi ăn. Nếu bạn bận rộn, một đĩa salad có thể thay thế cho món rau luộc hoặc xào.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

