Nhà đầu tư 9X mua cổ phiếu như thế nào
Dù 2015 là năm đặc biệt khó khăn, nhiều nhà đầu tư trẻ này vẫn có lời nhờ danh mục đa dạng, biết cách lọc cổ phiếu và chọn thời điểm mua vào.
Người kiếm 34 triệu USD khi chứng khoán sụp đổ
Năm 2015, thị trường tài chính thế giới chao đảo vì ba lý do chính, là giá dầu biến động mạnh, kinh tế Trung Quốc đi xuống và khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất. Điều này khiến việc đầu tư trở nên khó khăn hơn, đặc biệt với những người mới tham gia thị trường.
Thống kê từ Openfolio - nền tảng cho phép nhà đầu tư so sánh hiệu quả danh mục của mình với người khác - cho thấy một vấn đề mà nhiều nhà đầu tư trẻ thường gặp phải là danh mục không đủ đa dạng. Có đến 57% nhà đầu tư trẻ chỉ sở hữu một cổ phiếu. Điều này có nghĩa họ sẽ thiệt hại rất nặng nếu cổ phiếu mình nắm giữ giảm giá mạnh.
Tuy nhiên, cũng có nhiều nhà đầu tư trẻ kiếm được tiền trong năm 2015. Theo CNN, dưới đây là những kinh nghiệm ba nhà đầu tư này đã rút ra trong một năm tài chính đầy sóng gió. Điểm chung của cả ba là họ đều dưới 25 tuổi.
1. Đừng để cảm xúc chi phối
Justin Brosseau, nhân viên tư vấn IT tại Chicago, đã để cảm xúc chi phối quá nhiều đến quyết định đầu tư của mình ít nhất một lần trong năm vừa qua.
Năm nay 23 tuổi, nhưng Brosseau đã có thâm niên đầu tư chứng khoán 6 năm. Nhưng 2015 này là năm biến động nhất. Brosseau đã thua lỗ khá nhiều khi đầu tư vào một quỹ ETF dầu mỏ. Anh tin rằng giá dầu sẽ tạo đáy ở mức 36 USD một thùng, rồi bắt đầu tăng giá. Tuy nhiên, giá chỉ hồi phục lên một chút, sau đó lại tiếp tục giảm và rơi xuống dưới 35 USD - thấp nhất từ khủng hoảng tài chính.
Tại sao Brosseau vẫn tiếp tục nắm giữ khoản đầu tư đó của mình trong khi nó đang chao đảo? Tất cả là do cảm xúc, Brusseau cho biết. "Bạn hoàn toàn có thể tin tưởng vào một cổ phiếu nào đó. Nhưng nếu tin vào nó quá nhiều, những đánh giá của bạn sẽ bị ảnh hưởng và không còn khách quan nữa", anh nói.
Tuy vậy, Brosseau vẫn thu về lợi nhuận trong năm 2015, tốt hơn rất nhiều nhà đầu tư khác. Vì không giống những nhà đầu tư trẻ tuổi khác, Brosseau sở hữu 14 cổ phiếu trong danh mục đầu tư.
Tài khoản chứng khoán của anh vào tháng 3 là 12.300 USD và đến nay là 17.500 USD. Những khoản đầu tư lớn của anh ấy trong năm có thể kể đến là các cổ phiếu Disney, Apple, và Netflix. Anh còn tăng mua vào khi chỉ số Dow Jones lao dốc ngày 24/8.
Nhưng Broseau cũng học được rằng cần phải kiên nhẫn và đầu tư dài hạn. Hồi giữa năm, anh từng có 150 giao dịch mỗi tháng, trong đó có những giao dịch chỉ quyết định trong 30 giây. Nhưng giờ đây, anh đã biết kiềm chế và gần như không mua bán gì từ tháng 8.
2. Tránh xa các công ty tai tiếng
Thông tin gỗ công nghiệp lát sàn của Lumber Liquidators có chứa chất gây ung thư đã đẩy giá cổ phiếu này giảm mạnh vào tháng 3. Vì vậy, Brandon Fleischer (18 tuổi), sinh viên Đại học Ryerson đã nhảy vào mua cổ phiếu đó và nghĩ rằng mình đã có món hời.
Anh bỏ qua mọi lời khuyên can và tin rằng nền tảng kinh doanh ổn định của Lumber Liquidator sẽ giúp cổ phiếu này tăng giá trở lại. Tuy nhiên, điều này không xảy ra. Cổ phiếu Lumber Liquidators đã mất tới 73% trong năm 2015.
Fleischer sau đó nhận ra mình đã hành động quá hấp tấp. Danh mục đầu tư gồm 3 cổ phiếu của anh ban đầu trị giá 144.000 USD, sau đó đã giảm mất 30.000 USD vì Lumber Liquidators.
"Điều này dạy cho tôi một bài học lớn - không đầu tư vào những công ty có quá nhiều tai tiếng", Fleischer nói.
Dù vậy, Fleischer vẫn có một năm thắng lợi với những cổ phiếu vừa và nhỏ, như Inuvo - một công ty xuất bản kỹ thuật số. Cổ phiếu này chiếm một nửa trong danh mục đầu tư của anh và giá của nó đã tăng gấp đôi năm nay. Fleichers cho biết giá trị danh mục của anh đã gấp đôi trong năm nay. 
3. Đừng hoảng sợ khi thị trường giảm giá
Ryan Cutter (24 tuổi) đang học Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh tại Ấn Độ, đã đầu tư hàng nghìn đôla vào cổ phiếu của Kinder Morgan, một công ty hạ tầng năng lượng. Tuy nhiên, khi giá dầu biến động quá nhiều trong năm nay, Cutter đã lỗ khoảng 1/3 số tiền đổ vào Kinder Morgan.
Tuy nhiên, sau khi nghiên cứu những cuốn sách về đầu tư, anh đã học cách tìm kiếm những cổ phiếu tốt thông qua bảng cân đối kế toán của công ty đó. Giờ đây, anh quan tâm nhiều tới những yếu tố cơ bản, ví dụ như chỉ số P/E (chỉ số giá/lợi nhuận). Cutter cũng nghiên cứu các công ty có kết quả kinh doanh thành công vào nửa cuối năm.
Giống như Brossea, Cutter đã mua thêm cổ phiếu vào ngày 24/8 và thu lời lớn nhờ cổ phiếu Chevron và Disney. Anh cũng chuyển sang đầu tư một vài cổ phiếu ở nước ngoài khi thị trường chứng khoán Mỹ biến động trong năm nay. Nhờ vậy, Cutler vẫn có một năm đầu tư thành công và thu lợi, dù bị lỗ trong thương vụ Kinder Morgan.
Cutter kết luận: "Là một nhà đầu tư mới, đây là năm tôi học được nhiều bài học nhất trong đầu tư".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

