Philippines yêu cầu Trung Quốc tôn trọng phán quyết từ tòa quốc tế
Philippines hôm nay kêu gọi Trung Quốc tôn trọng phán quyết sắp tới từ Tòa Trọng tài Thường trực đối với vụ kiện về Biển Đông mà Manila đang theo đuổi.
Philippines chuẩn bị cho tình huống xấu nhất trong tranh chấp với Trung Quốc   /   Trung Quốc kêu gọi Philippines từ bỏ vụ kiện Biển Đông
"Philippines, cũng như cộng đồng quốc tế, đang đề nghị Trung Quốc tôn trọng phán quyết sắp tới từ tòa trọng tài và cùng nhau tiến đến một trạng thái dựa trên luật pháp quốc tế", Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cho biết. "Nếu Trung Quốc không chú ý đến lời kêu gọi chung của chúng ta, có phải điều đó nghĩa là Trung Quốc tự xem mình cao hơn cả luật pháp?".
Ông del Rosario đưa ra bình luận trên sau khi Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, trong chuyến thăm Mỹ tuần trước, cáo buộc Philippines "khiêu khích chính trị" khi muốn giải quyết tranh chấp thông qua Tòa Trọng tài Thường trực (PCA).
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm nay một lần nữa tuyên bố Trung Quốc sẽ không tham gia vụ kiện.
PCA dự kiến có phán quyết trước tháng 5. Manila và Bắc Kinh đã vài lần thảo luận về tranh chấp trên biển nhưng chưa giải quyết được gì, Ngoại trưởng del Rosario nói. Ông sẽ từ chức vào ngày 7/3 vì lý do sức khỏe.
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Philippines đã yêu cầu PCA ở The Hague, Hà Lan, ra phán quyết đối với yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc.
Trung Quốc tuyên bố toà án không có thẩm quyền và từ chối tham gia vụ kiện, đồng thời cho biết mọi tranh chấp nên được giải quyết bằng đối thoại song phương.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

