Chương trình cử nhân quốc tế tại ĐH Kinh tế quốc dân
Tham gia vào chương trình, sinh viên có cơ hội đạt được tấm bằng đại học uy tín của Anh quốc ngay tại Việt Nam.
Nhằm tạo điều kiện cho các bạn học sinh lớp 12 thực sự có năng lực học tập và mong muốn được tham gia vào một chương trình đào tạo chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam, chương trình cử nhân quốc tế IBD@NEU tại tại trường Đại học Kinh tế quốc dân tổ chức kỳ tuyển sinh sớm khóa 12 kỳ mùa xuân 2016. Đây là cơ hội để các bạn được thử sức với một kỳ thi tuyển đặc trưng của hình thức đào tạo quốc tế, đồng thời cũng mang lại quyền lựa chọn chủ động hơn cho các bạn - những người đang chịu áp lực của kỳ thi xét tuyển vào đại học cận kề.
Tham gia thi tuyển vào chương trình, thí sinh có điều kiện được trải qua một hình thức đánh giá toàn diện dựa trên cả quá trình phát triển cá nhân, gồm điểm trung bình lớp 11 - phản ánh kết quả từ quá khứ; điểm thi kiến thức tổng hợp - một kỳ thi riêng của chương trình tương tự kỳ thi SAT của Mỹ phản ánh những nỗ lực của hiện tại. Cuối cùng là viết bài luận và tham dự phỏng vấn trực tiếp, đòi hỏi mỗi thí sinh phải bộc lộ quan điểm, giá trị sống cơ bản và những dự định tương lai. Tất cả những yêu cầu đó đều nhằm giúp thí sinh có cơ hội thể hiện mình tốt nhất, đồng thời cũng giúp Hội đồng tuyển sinh bước đầu đánh giá được tiềm năng và xem thí sinh có phù hợp với mục tiêu của chương trình đào tạo hay không. 
Sinh viên IBD tự tin “Khám phá và khẳng định chính mình”.
Điểm nổi bật của hình thức tuyển sinh này là thí sinh không phải trải qua một quá trình luyện thi căng thẳng và nặng nề, áp lực. Điều quan trọng là các em phải chủ động tích lũy cho mình những hành trang, không phải chỉ để thi vào đại học mà quan trọng hơn là cách học trong trường đại học với một đích nhắm rõ ràng cho con đường sự nghiệp trong tương lai. Chương trình cử nhân quốc tế tại Đại học Kinh tế quốc dân là một cơ hội lựa chọn, một sự đầu tư thích đáng cho những bạn trẻ mong muốn được lĩnh hội nền giáo dục chuẩn mực quốc tế ngay tại quê hương mình.
Tham gia vào chương trình, sinh viên có cơ hội đạt được tấm bằng đại học của Anh quốc ngay tại Việt Nam. Hiện tại, chương trình đã tuyển sinh được 11 khoá với tổng số hơn 1.000 sinh viên đang theo học các ngành Quản trị kinh doanh (chuyên ngành tài chính, marketing hoặc quản trị), ngành Ngân hàng - Tài chính. Sinh viên IBD@NEU có nhiều lựa chọn: học tiếp năm cuối tại trường Đại học Kinh tế quốc dân để lấy bằng cử nhân quản trị kinh doanh của Đại học tổng hợp Sunderland hoặc bằng cử nhân Ngân hàng - Tài chính của Đại học tổng hợp West of England - Vương quốc Anh; hoặc chuyển tiếp năm cuối sang các trường đại học khác ở Anh, Australia, Mỹ. 
100% sinh viên tốt nghiệp bảy khóa vừa qua của IBD@NEU đều thành công trong tuyển dụng hoặc học tiếp lên cao học. Chỉ một thời gian ngắn sau khi ra trường, nhiều sinh viên đã được đề bạt lên các vị trí quản lý trung cấp và cao cấp tại những công ty đa quốc gia uy tín như KPMG, GE, AMWAY... Sinh viên được học tập theo chương trình IBD@NEU chuẩn của các trường đại học đối tác tại Vương quốc Anh. Các môn học được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, do đội ngũ giảng viên nước ngoài và giảng viên hàng đầu của Đại học Kinh tế quốc dân đảm nhiệm. Chất lượng đào tạo được kiểm định chặt chẽ bởi các trường đối tác và Tổ chức Khảo thí và cấp bằng quốc tế Pearson, Vương quốc Anh. Sinh viên cũng được trải nghiệm và rèn luyện trong một môi trường giáo dục năng động và đầy thử thách với các hoạt động hỗ trợ học tập, ngoại khóa phong phú. Học phí của toàn bộ chương trình bốn năm đại học tại Việt Nam, lấy bằng Anh quốc là 312 triệu đồng.
Sinh viên IBD@NEU trong Ngày hội tuyển sinh của Viện Đào tạo quốc tế, Đại học Kinh tế quốc dân. Địa chỉ: Phòng 304, tầng 3, nhà 6, phố Trần Đại Nghĩa, Hà Nội. Điện thoại: (04) 3 869 6967. Hotline: 0912 099 706. Email:  info.ibd@isneu.org . Website:  isneu.edu.vn .
Để được dự tuyển vào chương trình, thí sinh dự tuyển sớm cần đạt điểm trung bình lớp 11 từ 6,5 trở lên; thí sinh đã tốt nghiệp phổ thông trung học cần đạt điểm trung bình lớp 12 từ 6,5 trở lên. Thí sinh sẽ tham dự bài đánh giá kiến thức tổng hợp bao gồm Tiếng Việt, Toán và Tư duy logic. Kết quả bài đánh giá kiến thức tổng hợp của thí sinh cần đạt mức điểm sàn do Hội đồng tuyển sinh quy định để được tham gia xét tuyển. Thí sinh tham dự kỳ thi trung học phổ thông quốc gia tại các cụm thi liên tỉnh do các trường đại học chủ trì vào tháng 7/2015 có thể lấy kết quả của ba môn có điểm thi cao nhất để thay thế cho điểm kiến thức tổng hợp (nếu kết quả này đạt từ mức điểm sàn trở lên do Hội đồng tuyển sinh quy định).
Ngoài ra, thí sinh cần nộp một bài luận theo chủ đề yêu cầu, tham dự phỏng vấn trực tiếp và kỳ kiểm tra tiếng Anh. Tùy vào mức điểm kiểm tra tiếng Anh, thí sinh sẽ được xếp vào lớp phù hợp với trình độ của mình trong năm học đầu tiên (học tiếng Anh và các môn bổ trợ) hoặc được miễn một học kỳ nếu có chứng chỉ IELTS từ 6.0 trở lên. Chương trình tổ chức Ngày hội tuyển sinh Open Day vào 8h15, chủ nhật, ngày 27/12, tại giảng đường D2, trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội. Hạn chót nộp hồ sơ là ngày 16/1/2015.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

