Từ vựng hay cho ngày lễ Halloween
Để chuẩn bị cho ngày Halloween thật vui vẻ vào cuối tháng này, bạn có  thể học trước những từ, cụm từ mà người bản ngữ hay dùng trong dịp lễ.
16 câu văn so sánh hài hước của học sinh Anh   /   Truyện ngắn tiếng Anh: Hãy nhìn trước khi nhảy
Candy bag: Vật dụng không thiếu trong ngày lễ Halloween là các túi kẹo để phát cho trẻ em.
Witch (/wɪtʃ/): Mụ phù thủy là nhân vật thường được mang ra dọa trẻ em trong ngày lễ ma quỷ này. 
Witch's hat: Đi liền với mụ phù thủy là chiếc mũ chóp của bà ta.
Black cat: Mèo đen được coi là biểu tượng của điềm gở, do đó hình ảnh con vật này thường được trang trí trong ngày lễ Halloween. 
Cauldron (/ˈkɔːl.drən/): Vạc dầu, vạc nấu của mụ phù thủy
Broom (/bruːm/): Cái chổi cán dài. Mụ phù thủy dùng chổi này để bay lượn. 
Skull (/skʌl/): Đầu lâu
Đây là các hình ảnh gắn liền với ngày lễ Halloween. Người ta tin rằng nếu hóa trang thành những hình ảnh này, họ sẽ đánh lừa được ma quỷ, khiến ma quỷ tin rằng họ là "đồng minh" và không hãm hại nữa. 
 
Werewolf (/ˈwɪə.wʊlf/): Ma sói, đây là nhân vật tưởng tượng. Một người biến thành ma sói khi nhìn vào mặt trăng rằm
Mummy (/ˈmʌmi/): Xác ướp
Những hình ảnh trên đều gắn liền với ngày lễ Halloween 31/10. Nhiều người hóa trang thành những nhân vật này hoặc treo hình nộm lên để vừa để trang trí vừa để xua đuổi ma quỷ. 
 
Pumpkin (/ˈpʌmp.kɪn/): quả bí ngô. Loại quả này được mua rất nhiều trong ngày lễ Halloween vì mọi người sẽ dùng nó để khắc thành đèn lồng. 
Pumpkin patch (/pætʃ/): Đám bí ngô. Đây là khoảnh đất nơi tập trung nhiều bí ngô để khách hàng đến mua, lựa chọn hoặc nhổ về.
Jack o' lantern (/ˌdʒæk.əˈlæn.tən/): Đây là tên loại đèn lồng được làm từ quả bí ngô. Người ta khoét ruột quả bí, khắc thành hình gương mặt đáng sợ rồi đặt nến vào bên trong để xua đi nỗi sợ hãi ma quỷ trong ngày này. 
Bat (/bæt/): Nhiều người tin rằng việc nhìn thấy một con dơi trong lễ Halloween là một điềm gở. Nếu một con dơi bay xung quanh ngôi nhà của ai đó ba lần, điều đó có nghĩa là một người nào đó trong ngôi nhà sẽ chết sớm. Do đó, nhiều người cũng hóa trang thành con dơi để hù dọa người khác trong ngày này. 
 
Spider (/ˈspaɪ.dər): Tương tự dơi, mèo đen, nhện cũng được coi là điềm gở trong ngày Halloween. Vào ngày này, người ta tin rằng nếu con nhện rơi vào gần ngọn nến đang thắp nghĩa là linh hồn người chết đang ở quanh đâu đó. 
Tombstone (/ˈtuːm.stəʊn/): Bia mộ
Owl (/aʊl/): Chim cú cũng là con vật gây ra nỗi ám ảnh trong ngày lễ Halloween.
"Trick" nghĩa là trò đánh lừa, trò chơi ranh ma
"Treat" là tiếp đón, đối xử tử tế.
Trong ngày Halloween, các em nhỏ thường hóa trang thành những chú ma quỷ nghịch ngợm, đi gõ cửa hết nhà này đến nhà khác và nói câu "trick or treat", có nghĩa là "nếu không muốn chúng tôi chơi xấu thì hãy đãi cái gì đi".
Các gia đình thường chuẩn bị sẵn một túi kẹo lớn để đãi những chú quỷ nhỏ nghịch ngợm. Ở Bắc Mỹ, đây đã trở thành một phong tục truyền thống được áp dụng rộng rãi trong ngày lễ Halloween. 
Nhân dịp Halloween, AMA chào đón học viên mới với ưu đãi 35% học phí cho tất cả các khóa học đăng ký từ 22/10 - 25/10. Đặc biệt, các học viên thanh toán học phí bằng thẻ ngân hàng Citibank, Shinhan Bank, VIB Bank, Eximbank, Maritime Bank sẽ được tặng thêm 5% ưu đãi. Xem chi tiết và đăng ký tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

