Các bệnh  
Bé trai bị đâm xuyên não đầu phình to do ứ dịch
Đầu bé Dương Minh Phát có dấu hiệu phình to, dịch ứ trong não, ngày 14/1 các bác sĩ phẫu thuật lần thứ ba cho cháu.
Bé trai bị đâm xuyên sọ phẫu thuật lần hai  /  Giờ phút căng thẳng mổ rút dao cứu bé 11 ngày tuổi bị đâm
Gần đây nghi ngờ não bé Phát úng nước, các bác sĩ đã chụp CT-scan và phát hiện một lượng lớn dịch ứ trong não. Diễn biến này nằm trong dự liệu của các bác sĩ. Nếu không mổ, lượng dịch tràn có thể gây chèn ép não, ảnh hưởng đến sự phát triển của bé Phát.
Ca phẫu thuật kéo dài 2 giờ được các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 phối hợp Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM) thực hiện trưa 14/1. Các bác sĩ đã mổ nội soi đưa lượng dịch tràn từ não bé xuống khoang chứa an toàn. Sau mổ, bé được tiếp tục theo dõi chặt chẽ.
Bé Dương Minh Phát chào đời khi mới 11 ngày tuổi đang điều trị ở Bệnh viện Vĩnh Long thì bị một người đàn bà lạ  đâm dao  vào hốc mắt trái xuyên đến não. Bé được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM cấp cứu hôm 8/8 trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ đã trải qua  ca mổ căng thẳng  để rút dao khỏi não và khâu các vết thương ở đầu cho bé. Vượt qua giai đoạn hiểm nghèo, cậu bé đã từng bước  hồi phục  ngoài mong đợi. Ngày 17/11 bé nhập viện trở lại vì viêm màng não không rõ nguyên nhân, điều trị bằng kháng sinh thời gian dài nhưng vẫn không dứt hẳn. 
Các bác sĩ nghi ngờ có tương quan giữa khối máu này với dịch não tủy nhiễm trùng. Để lấy ổ nhiễm trùng trong não, bé Dương Minh Phát lên bàn mổ lần hai tại Bệnh viện Nhi đồng 1 vào chiều 14/12. Cuộc phẫu thuật đã cắt bỏ và đưa toàn bộ khối máu tụ ra ngoài. Đồng thời các bác sĩ đã làm thêm một lớp màng cứng nhân tạo, phủ lên lớp cũ của lần trước để tạo sự chắc chắn hơn, hạn chế thấp nhất có thể nguy cơ dò dịch não tủy. Nhiều biến chứng xảy ra đúng như dự liệu của bác sĩ sau mổ lần một vì lưỡi dao dù rút thành công vẫn không loại trừ những nguy cơ trong 2-3 năm đầu. 
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

