Võ Quốc, Cẩm Ly chuộng dầu olive vùng Địa Trung Hải
Theo chuyên gia ẩm thực và ca sĩ 'Khung trời ngày xưa', dầu olive giúp làm dậy vị ngon đặc trưng của thực phẩm, đem đến màu sắc quyến rũ cho món ăn.
Ẩm thực Việt chuộng món chiên xào ở nhiệt độ cao nên thực phẩm có thể bị thất thoát nhiều dưỡng chất. Khi dùng dầu olive để chế biến, món ăn được bù đắp hàm lượng dinh dưỡng.
Theo chuyên gia ẩm thực Võ Quốc, dầu olive Địa Trung Hải giàu chất chống oxy hóa tự nhiên và hàm lượng omega 9, 6, 3; vitamin E tự nhiên, tốt trong việc tăng cường sức khỏe, chống lão hóa.
Dầu olive Địa Trung Hải giàu chất chống oxy hóa tự nhiên.
Bếp trưởng Võ Quốc cho rằng, vẻ đẹp rạng rỡ và năng lượng sống của cư dân vùng Địa Trung Hải phần nào khởi nguồn từ chế độ ăn uống giàu dinh dưỡng được họ áp dụng hàng nghìn năm qua, trong đó có dầu olive. Khi trải nghiệm sản phẩm này cùng món chiên, xào, kho, anh cảm nhận hương trái olive tươi hòa quyện nhẹ nhàng, làm dậy lên vị ngon đặc trưng của thực phẩm, đồng thời đem đến màu sắc quyến rũ cho món ăn, kích thích vị giác và thị giác của người thưởng thức.
Cùng sở thích giống chuyên gia ẩm thực Võ Quốc, ca sĩ Cẩm Ly cho biết rất chuộng sản phẩm độc đáo của vùng đất Địa Trung Hải. Bữa cơm gia đình cô không thể thiếu dầu olive. Tuy nhiên, Cẩm Ly rất muốn tìm được sản phẩm phù hợp với khẩu vị Việt.
Chuyên gia ẩm thực Võ Quốc vừa giúp cô tìm kiếm loại dầu nành olive “Việt hóa” và chia sẻ rất nhiều công thức chế biến món ăn độc đáo để thưởng thức và đãi khách những ngày đầu năm.
Nhận được bí quyết nấu ăn từ đầu bếp nổi tiếng, Cẩm Ly rất vui. Cô chia sẻ trên Facebook: “Tết này mình định sẽ nấu thử nhiều món Việt truyền thống được biến tấu theo công thức của anh Quốc. Bật mí là sẽ có cá chiên chua cay, miến xào hải sản, tôm chiên sả chanh và cá lóc kho tàu để đãi ông xã và hai cô công chúa, bảo đảm vừa ngon miệng, vừa giàu dinh dưỡng”.
Cẩm Ly thực tập nấu món Tết cùng dầu nành olive.
Ông xã Cẩm Ly cho biết: “10 năm nay, tôi đã quen ăn cơm vợ nấu, xa vài ngày là nhớ ngay, nhất là các món chiên xào lúc nào cũng thơm, giòn, thấm gia vị, cực kỳ vừa miệng. Năm nay, trình độ nấu ăn của vợ lên tay hơn. Ngày thường, ăn các món vợ nấu với dầu nành olive đã kết lắm rồi, cả nhà đang háo hức chờ đến lúc được nếm thử những món đặc biệt cho ngày Tết”.
Mai Thương
Dầu nành olive dinh dưỡng Đại Gia Đình Gia Viên được sản xuất bởi tập đoàn Kido. Sản phẩm được chiết xuất từ olive tươi Địa Trung Hải kết hợp hạt nành nguyên chất theo công thức dinh dưỡng Extra De Olive độc quyền, vừa cung cấp trọn vẹn nguồn dưỡng chất từ trái olive, vừa phù hợp với món chiên, xào, kho truyền thống của người Việt.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

