Dr. Luke: 'Tôi không cưỡng bức Kesha'
Trên trang cá nhân, nhà sản xuất âm nhạc đang bị kiện vì lạm dụng tình dục viết: "Tôi chưa bao giờ 'quan hệ' với cô ấy. Kesha giống như em gái tôi".
Kesha bật khóc vì thua kiện lạm dụng tình dục  /  Adele ủng hộ Kesha trong vụ kiện lạm dụng tình dục
Dr. Luke (tên thật là Lukasz Gottwald) đang đối mặt với vụ kiện lạm dụng tình dục từ ca sĩ Kesha. Nhà sản xuất âm nhạc luôn im lặng trước những lời chỉ trích của Kesha và người hâm mộ trên mạng xã hội. Tuy nhiên mới đây, Dr. Luke lần đầu lên tiếng khẳng định ông không bao giờ có quan hệ tình dục với Kesha.
Dr. Luke nói: "Cho đến bây giờ, tôi không đưa ra bình luận nào về vụ kiện. Những điều đó cần được giải quyết tại tòa án chứ không phải trên mạng xã hội. Thật đáng xấu hổ khi có nhiều suy đoán thiếu căn cứ được đưa ra dựa trên chút ít thông tin. Người duy nhất biết tất cả sự việc là thẩm phán. Thẩm phán không đứng về phía Kesha trong phiên tòa hôm 19/2. Tôi không hãm hiếp Kesha và chưa bao giờ có quan hệ tình dục với cô ấy. Kesha và tôi là những người bạn trong nhiều năm và cô ấy giống như em gái tôi".
Dr. Luke sau đó đăng bức ảnh chụp bài báo của tờ New York Daily News với tựa đề: "Hé lộ hồ sơ tòa án cho thấy Dr. Luke không hiếp dâm Kesha năm 2011". Ngoài ra, một bài báo khác của tờ TMZ cũng được Dr. Luke đăng tải, trong đó Kesha nói cô chưa bao giờ có quan hệ tình dục với nhà sản xuất âm nhạc.
Dr. Luke khẳng định không có quan hệ tình dục với ca sĩ Kesha.
Nhà sản xuất âm nhạc 42 tuổi kết luận: "Mark Geragos, luật sư của Kesha, một lần nữa đưa ra cáo buộc hoàn toàn sai với tôi. Mark từng là đại diện cho kẻ bị kết án giết người - Scott Peterson - và Chris Brown (tội đánh đập Rihanna), làm sao ông ta có thể giả vờ là mình quan tâm đến quyền lợi của phụ nữ? Kesha và tôi đã thực hiện nhiều ca khúc cùng nhau và thường khá thành công. Thật buồn khi cô ấy biến hợp đồng hợp tác thành một thứ kinh khủng và không đúng sự thật như vậy. Tôi cảm thấy tự tin khi mọi thứ chỉ là dối trá và sự thật sẽ được phơi bày".
Hôm 19/2, thẩm phán New York quyết định rằng Kesha phải tôn trọng hợp đồng đã ký và cần tiếp tục làm việc với hãng Sony. Kesha trước đây đã đệ đơn cáo buộc Dr. Luke đánh thuốc mê và cưỡng hiếp cô. Cô muốn hủy hợp đồng đã ký.
Các nghệ sĩ trong làng giải trí như Lorde, Taylor Swift, Lady Gaga, Demi Lovato, Kelly Clarkson và mới đây là Adele đều đứng về phía Kesha.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

