Áp lực chi phí khiến hàng không ngày càng mạo hiểm
Hiệp hội Kỹ sư Máy bay Quốc tế nhận định nhiều hãng hàng không đang đặt an toàn tính mạng của hành khách trước ưỡi hái tử thần bởi sức ép cắt giảm chi phí.
Hãng hàng không Triều Tiên bị đánh giá tệ nhất thế giới   /   Hàng không Uzbekistan cân hành khách đi máy bay
Theo Telegraph, Hiệp hội Kỹ sư Máy bay Quốc tế (AEI), đại diện cho 4.000 nhân viên cơ khí tại 30 quốc gia cho biết ngành công nghiệp hàng không đang thất bại trong việc rút kinh nghiệm từ các vụ rơi máy bay, dẫn đến số lượng tai nạn hàng không ngày càng tăng. Để hạn chế triệt để các tai nạn hàng không thảm khốc, hàng không toàn cầu cần chỉnh đốn lại thái độ đối với sự an toàn của hành khách.
Nhóm kỹ sư đưa ra nhận định sau khi báo cáo đầu tiên được công bố về nguyên nhân tai nạn của chuyến bay AirAsia QZ8501 rơi xuống biển Java tháng 12 năm ngoái, khiến 162 người thiệt mạng. Báo cáo của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia  Indonesia cho biết máy bay gặp nạn có hệ thống điều khiển bánh lái bị lỗi và cách xử trí sai của phi hành đoàn đã khiến tai nạn xảy ra.
Máy bay rơi xuống biển khi hệ thống điều khiển bánh lái bị nứt mối hàn, gửi thông báo lỗi đến bảng điều khiển của phi công. Tuy nhiên, phi công phản ứng bằng cách khởi động lại toàn bộ hệ thống cảnh báo, khiến chế độ lái tự động tắt khiến máy bay mất lái. Bánh lái của máy bau này đã gặp 23 lỗi trong năm trước khi xảy ra tai nạn.
AEI nhận định vụ rơi máy bay hoàn toàn "có thể tránh được" và việc này chỉ ra một điều rằng "ngành công nghiệp hàng không chẳng rút kinh nghiệm gì từ thảm kịch trước đó". Lời nhận định dựa trên tai nạn với nguyên nhân tương tự của Spanair năm 2008. Tai nạn do lỗi phi hành đoàn và hệ thống cảnh báo cất cánh không hoạt động. 
Tai nạn của Spanair năm 2008. Ảnh: antena3
Việc thiếu báo cáo về các khiếm khuyết, bất cập trong hệ thống bảo trì; vấn đề tuyển, huấn luyện các thành viên phi hành đoàn và "hệ thống giám sát quản lý không hiệu quả" là nguyên nhân phổ biến của ba tai nạn máy bay kể trên.
Hậu quả từ áp lực chi phí
"Mọi người ắt hẳn nhận thức được rằng các hãng hàng không đang bị lệ thuộc vào chi phí. Giá cả thì không mang lại an toàn nhưng lại tối quan trọng. Phi công và kỹ sư thường phải chịu áp lực khi bị đặt xuống vị trí thứ hai, để đảm bảo máy bay khớp với lịch trình bay tưởng chừng siêu tưởng. Hậu quả của việc này là ngày càng nhiều tai nạn có thể tránh được xảy ra", AEI cho biết.
AEI cho rằng bài học rút ra từ sự việc này và các tai nạn có thể tránh được là ngành công nghiệp hàng không cần lắng nghe, kết hợp hỗ trợ đứng mực các chuyên gia đang cố gắng bảo đảm an toàn chuyến bay. AEI kêu gọi chú trọng vào 5 nội dung bao gồm tăng chất lượng đào tạo toàn cấp nhân viên, chính phủ đầu tư hơn trong quản lý và tạo lập "văn hóa bay an toàn".
Máy bay Air Asia tử nạn ngày 28/12/2014  trên đường từ Surabaya, Indonesia, đến Singapore. Sau khi báo cáo điều tra về nguyên nhân xảy ra vụ việc được công bố, Tony Fermandes, công ty Malaysia sở hữu AirAsia bày tỏ "nỗi buồn sâu sắc" của mình dành cho các gia đình bị ảnh hưởng bởi thảm kịch và hứa sẽ rút kinh nghiệm xây dựng hàng không an toàn hơn.
Sự cố hàng không
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

