Các bệnh  
Hàng chục nghìn người TP HCM bị chó mèo cắn phải chích ngừa dại
Nửa đầu năm nay, có 16.410 người bị súc vật nghi dại cắn phải đi tiêm văcxin phòng bệnh dại tại TP HCM, trong đó hơn 93% bị chó mèo cắn.
Hai bé gái bị chó tấn công  /  Xử trí đúng cách khi trẻ bị chó cắn
Theo Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, trong số người bị súc vật nghi dại cắn thì loại súc vật cắn người nhiều nhất là chó (83,4%) và mèo (9,8%). Các vị trí bị cắn chiếm tỷ lệ cao là ở vùng chân (70%), tay (24%). 7% nạn nhân bị vết cắn tổn thương sâu, rộng. 
Tất cả bệnh nhân được tiêm văcxin phòng bệnh dại, bao gồm 8.660 nam, 7.750 nữ và 3.621 trẻ em đều an toàn, không có người lên cơn dại, chỉ có một số phản ứng nhẹ tại chỗ với tỷ lệ 1,2%.
Bằng mắt thường không thể phân biệt chó có mang virus dại hay không. Ảnh: Minh Phương.
Trước tình hình số người bị động vật nghi dại cắn có chiều hướng gia tăng, để hạn chế thấp nhất tỷ lệ tử vong do bệnh dại gây ra, Trung tâm Y tế dự phòng thành phố khuyến cáo người dân hạn chế nuôi chó mèo. Nếu nuôi động vật phải được tiêm phòng bệnh dại định kỳ theo hướng dẫn của thú y, phải nuôi nhốt không được thả rông, không cho trẻ đùa nghịch với chó mèo đặc biệt là khi chúng đang ăn.
Khi bị chó mèo cắn, phải rửa sạch vết thương bằng xà phòng, sau đó đến cơ sở y tế để xử lý vết thương và tiêm văcxin phòng bệnh dại. Khi tiêm văcxin phòng bệnh dại yêu cầu phải tuân thủ tiêm đủ mũi, đúng lịch, không uống rượu bia, không dùng thuốc corticoid và thuốc ức chế miễn dịch. Cần theo dõi tình trạng con vật sau khi cắn người trong vòng 2 tuần (ốm, chết, lên cơn dại…) để có hướng xử lý tiếp.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

