Vẻ đẹp Bãi Khem ở đảo Phú Quốc
Bãi cát trắng mịn, nhiều ghềnh đá đẹp cùng những rặng san hô nhiệt đới đa sắc màu... giúp bãi Khem trở thành điểm dừng chân không thể bỏ qua khi đến Phú Quốc.
Nằm ở phía Nam đảo Phú Quốc, cách trung tâm thị trấn Dương Đông khoảng 25km, bãi Khem sẽ khiến du khách choáng ngợp trước vẻ nên thơ với nhiều góc hình đẹp hiếm thấy.
Trải dài thoai thoải hình vòng cung với một viền cát trắng nổi bật giữa màu xanh cây rừng và biển khơi lộng gió, bãi Khem được đánh giá là một trong những bãi biển đẹp nhất ở Phú Quốc.
Cát biển nơi đây không mang màu vàng tươi hay vàng đậm ngả sang nâu như sắc biển nhiều vùng khác, mà trắng mịn tựa kem.
Đặc biệt, cạnh bãi Khem, du khách có thể ghé thăm mũi Ông Đội với địa hình độc đáo hai mặt giáp biển. Ở vị trí hiếm có trên thế giới, đây là nơi duy nhất có thể ngắm mặt trời mọc và lặn ở cùng một vị trí.
Cảnh quan sinh động với hình thế độc đáo, bãi cát trắng mịn, các ghềnh đá, bãi đá hùng vĩ và những rặng san hô nhiệt đới đa sắc màu... sẽ mang tới cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị.
Nơi đây còn là một điểm câu cá, lặn ngắm san hô lý tưởng tại Phú Quốc.
Do được quân đội quản lý đến năm 2009, nên bãi Khem và mũi Ông Đội chưa có nhiều du khách đến đây khám phá.
Níu chân du khách bởi vẻ nên thơ, bãi Khem và Mũi Ông Đội là điểm đến mới hấp dẫn và ấn tượng, mang tới những trải nghiệm độc đáo.
Khi quy hoạch đảo Ngọc Phú Quốc được thực hiện, khu vực An Thới - thị trấn Dương Đông sẽ trở thành một trục chính của quy hoạch. Khi đó, hai cảnh đẹp trên sẽ trở thành những địa danh không thể bỏ lỡ cho những du khách ưa khám phá.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

