Máy bay năng lượng mặt trời băng qua Thái Bình Dương
Solar Impulse 2, chiếc máy bay hoạt động hoàn toàn bằng năng lượng mặt trời, hoàn thành chặng thứ 9 qua Thái Bình Dương trong hành trình vòng quanh thế giới.
Nơi đặt thi hài người chết trên máy bay
Theo The Christian Science Mornitor, chiếc máy bay hạ cánh ở Mountain View, California, vào sớm qua sau 3 ngày bay liên tục từ Hawaii.
Solar Impulse 2 có hình dáng thuôn dài giống một con chim, chế tạo từ sợi các-bon và bọt tổ ong, với phần cánh trải rộng phủ pin năng lượng mặt trời, tiếp đất lần thứ 9 trong hành trình kéo dài 43.500 km. Chuyến đi do phi công Bertrand Piccard và kỹ sư kiêm thương nhân André Borschberg người Thụy Sĩ thực hiện, với mục đích thu hút sự quan tâm đối với công nghệ sạch.
Với sải cánh lớn hơn máy bay Boeing 747 Jumbo Jet nhưng trọng lượng chỉ bằng một chiếc xe gia đình, Solar Impulse 2 cất cánh ở Oahu, Hawaii, Mỹ hôm 21/4. Đây là chuyến bay đầu tiên diễn ra sau khi vấn đề do những tấm pin nóng quá mức khiến Solar Impulse 2 phải đậu trên mặt đất gần 10 tháng.
Trước lúc tạm dừng hoạt động, chiếc máy bay đã phá vỡ kỷ lục bay liên tục do một phi công cầm lái khi Borschberg trải qua 5 ngày trên Thái Bình Dương trong hành trình từ Nagoya, Nhật Bản đến Hawaii.
Theo đúng kế hoạch, cuối mùa hè năm ngoái, chiếc máy bay phải đáp xuống Abu Dhabi, nơi nó bắt đầu hành trình vào tháng 3/2015. Nhưng bộ pin nóng quá mức dẫn đến hư hại lớn, đòi hỏi sửa chữa trên diện rộng, do đó chuyến đi bị trì hoãn gần một năm. Hiện nay, Solar Impulse 2 đã trang bị bộ pin mới, hệ thống làm mát và hệ thống hút chân không trị giá 20 triệu USD để tiếp tục hành trình.
Chiếc máy bay sẽ dừng chân tại một số địa điểm ở Bắc Mỹ, sau đó vượt Đại Tây Dương tới châu Âu hoặc Bắc Phi, và đáp xuống vị trí cuối cùng là Abu Dhabi. Dù Solar Impulse 2 gây ấn tượng mạnh khi trở thành chiếc máy bay lớn nhất có trọng lượng thấp (2.268 kg), nó chưa thể tạo ra cuộc cách mạng hóa trong ngành thương mại hàng không, một trong những hoạt động gây ô nhiễm nhất trên Trái Đất.
"Đối với mục đích thương mại, Solar Impulse 2 không thực sự hữu dụng. Nó chỉ chở được hai người và di chuyển ở tốc độ tối đa 69 km/h. Ngược lại, máy bay Boeing 747 có thể chở tới hơn 400 hành khách và đạt tốc độ tối đa 917 km/h", Brad Plumer, biên tập viên tạp chí Vox, nhận xét.
Solar Impulse 2 lắp 17.000 tấm pin năng lượng mặt trời trên đôi cánh dài 72 m. Chiếc máy bay sử dụng năng lượng mặt trời để di chuyển cả ngày, và lưu trữ năng lượng dư thừa trong pin sản xuất từ lithium và polymer, giúp máy bay hoạt động vào ban đêm. Phiên bản đầu tiên của nó là Solar Impulse 1 đã bay ngang nước Mỹ năm 2013.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

