Cặp bé gái song sinh người Singapore gây 'sốt' vì vẻ dễ thương
Nhìn hai bé mũm mĩm với các biểu cảm ngộ nghĩnh, không ai nghĩ các em bị sinh non hai tháng.
Vào tháng 8/2015, chị Amber Yong và anh Peter Lok ở Singapore tạo một tài khoản Instagram cho hai con gái song sinh là Leia và Lauren để chia sẻ các bức ảnh bé với gia đình, bạn bè. 
 
Cặp vợ chồng trẻ không ngờ chỉ trong vài tháng, các em bé của mình đã thu hút đông đảo sự chú ý của những người dùng mạng. 
 
Hiện tài khoản Leialauren đã có hơn 161.000 người theo dõi và liên tục bày tỏ sự yêu mến, ngưỡng mộ với hai em bé bụ bẫm với những trang phục giống nhau ngộ nghĩnh này.
 
"Các con luôn mang tới cho chúng tôi những nụ cười và tôi tin rằng các bé cũng giúp mọi người cảm thấy một ngày của mình tích cực và tươi sáng hơn khi ngắm con", chị Yong chia sẻ với The Huffington Post.
 
Vài tuần đầu tiên của bố mẹ Lei and Lauren không hoàn toàn là niềm hạnh phúc. Các bé sinh non hai tháng và phải ở phòng điều trị sơ sinh đặc biệt trước khi được về nhà.
 
"Chúng tôi đã thực hiện một video ghi lại hành trình 100 ngày đầu tiên của các con, để mang lại niềm tin cho những bố mẹ có con sinh non, rằng những ngày đen tối sẽ qua mau và những ngày hạnh phúc sẽ đến", chị Yong nói. 
 
Cặp vợ chồng hy vọng những bức ảnh hai bé gái của họ "sẽ truyền thêm sức mạnh cho bố mẹ của các em bé sinh non".
 
Leia và Lauren cũng rất đặc biệt vì các bé là cặp song sinh cùng trứng - giống nhau như đúc. Hiện tượng này được cho rằng chỉ chiếm một phần trăm trong số các ca sinh đôi.
 
Hiện 8 tháng tuổi, Leia và Lauren là "nguồn ánh sáng và những điều tươi đẹp" khiến bố mẹ các bé muốn tiếp tục chia sẻ những bức ảnh của con.
 
"Chúng tôi luôn trân trọng cách mọi người thể hiện tình yêu và sự ủng hộ cho Leia và Lauren", người mẹ bày tỏ.
 
"Các con đã dạy tôi những bài học lớn lao - luôn tìm kiếm niềm vui, ngay cả từ những điều giản dị nhất, như các con vẫn làm", chị nói thêm. 
 
"Hai con gái liên tục nhắc nhở tôi hãy luôn làm tốt mọi việc của mình và nhìn vào khía cạnh tích cực trong mọi điều", chị bày tỏ. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

