Trình diễn bikini trở thành tiêu chí chọn tiếp viên hàng không
Ở Trung Quốc, muốn trở thành tiếp viên hàng không, các cô gái trước hết phải thật xinh đẹp trong bộ bikini.
Ngôn ngữ bí mật chỉ tiếp viên hàng không mới hiểu   /   Cuộc sống của tiếp viên hàng không
Khoảng 1.000 nữ sinh tốt nghiệp trung học đã phải trình diễn phần thi áo tắm trong tuần qua để giành lấy cơ hội trở thành tiếp viên hàng không, theo tờ Nhật báo Nhân dân.
Màn trình diễn áo tắm chuyên nghiệp của các nữ sinh trung học tổ chức vào hôm 28/12 vừa qua. Ảnh: Eyevine/Australscope.
Công ty người mẫu Oriental Beauty được cho là đứng ra tổ chức sự kiện để giúp các hãng tuyển dụng ra một nguồn nhân sự tiềm năng và tỏa sáng.
Tuy nhiên hiện giờ, công ty vẫn chưa nói rõ tiêu chí quan trọng của cuộc thi là kỹ năng sơ tán máy bay trong trường hợp khẩn cấp hay cơ bản chỉ cần họ nhìn đẹp trong bộ bikini.
Vẻ đẹp của những nữ sinh trong đồng phục tiếp viên. Ảnh: Eyevine/Australscope.
Cuộc thi người mẫu để trở thành tiếp viên hàng không tổ chức tại Thanh Đảo, phía đông tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc vào hôm 28/12, thu hút hơn 1.000 nữ sinh tốt nghiệp từ các trường trung học. Ngoài việc để trở nên chuyên nghiệp hơn, cuộc thi còn giúp các thí sinh “xây dựng một nền tảng để thể hiện bản thân tốt hơn trong tương lai”.
Trên website của công ty, Oriental Beauty quy định các ứng cử viên tiềm năng phải cao tối thiểu 1,6 m, quan trọng là “thanh lịch, cân đối, có giọng nói ngọt ngào và không có vết sẹo trên da”. Thi tuyển tiếp viên ở Trung Quốc vốn cực kỳ cạnh tranh và hầu hết thí sinh đều mong muốn vượt qua phần thi về ngoại hình để tiếp tục được đào tạo thành tiếp viên hàng không chuyên nghiệp.
Chuyện thú vị về tiếp viên hàng không
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

