Linh Nga mặc áo dài xuyên thấu
Linh Nga xách túi hiệu 70 triệu đồng dự tiệc  /  Linh Nga diện váy xẻ ngực đi sắm hàng hiệu
Trong bộ ảnh mới, Linh Nga trở thành nàng thơ của nhà thiết kế Đức Hùng. Cô diện các thiết kế áo dài xuyên thấu thêu hoa, phom dáng truyền thống pha nét cách tân ở ống tay loe.
 
Những chiếc áo dài nằm trong bộ sưu tập "Non thiêng" sẽ được giới thiệu trong Festival Huế sắp tới. Đây là lần đầu Đức Hùng tham gia sự kiện này.
 
Với chất liệu nhung the và lưới mỏng xuyên thấu, tà áo dài giúp người mặc trở nên mềm mại, gợi cảm. 
 
Gam đen, đỏ, xanh lục, vàng trầm phối cùng nhau tạo nên họa tiết hoa cách điệu và dân gian bắt mắt. 
 
Khăn đội đầu và dải lụa là điểm nhấn trong bộ sưu tập, lấy cảm hứng từ hình ảnh các cô gái Kinh kỳ thời xưa. 
 
Festival Huế 2016 là lễ hội văn hoá nghệ thuật quy tụ các đoàn nghệ thuật tiêu biểu của nhiều vùng miền trong nước và quốc tế. Trong đó, lễ hội Áo dài là phần lễ quan trọng.
 
Năm nay, lễ hội Áo dài chủ đề "Nơi huyền thoại bắt đầu", được tổ chức vào 30/4 tại sân khấu Hoàng Thành - Đại Nội Huế. Chương trình có sự góp mặt của ca sĩ Bảo Yến, Quang Linh, Vân Khánh... cùng nhiều người đẹp Lan Khuê, Lệ Hằng, Mỹ Khôi, Mỹ Duyên, Trúc Linh, Diễm Hương...
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

