Vẻ đẹp dịu dàng và tinh tế ở thành phố Nice
Thành phố Nice của nước Pháp là sự hòa trộn giữa cổ kính và hiện đại với cảnh quan đẹp, khí hậu ôn hòa, được nhiều du khách chọn làm điểm dừng chân.
Nice là một thành phố ở miền Nam nước Pháp, thuộc vùng Côte d’Azur (bờ biển màu xanh) bên bờ Địa Trung Hải. Đây là thành phố đông dân thứ 5 sau Paris, Merseille, Lyon, Toulouse, và là thành phố du lịch lớn thứ 2 của Pháp. Sở hữu nhiều cảnh quan đẹp, khí hậu ôn hòa, Nice luôn được du khách yêu thích, chọn làm điểm dừng chân cho hành trình du ngoạn. Nice thật sự khiến bạn có thể ngất ngây trước vẻ đẹp quyến rũ ngay từ khoảnh khắc lần đầu đặt chân đến với cơn gió mơn man, nắng vàng tươi, biển lấp loáng...
Dẫu biết biển nơi nào cũng xanh, nhưng màu biển của Nice có sức quyến rũ riêng. Màu xanh hòa lẫn cả mây trời, núi non hùng vĩ tạo nên sắc xanh vừa phóng khoáng, tự do vừa kiêu sa đài các. Rồi trong một buổi chiều ngọt ngào, phía xa xa, đỉnh núi tím dần, mặt biển không sẫm màu mà chuyển sang sắc xanh lơ êm ả, rơi rớt vài vệt ráng vàng của một ngày dần trôi, những con sóng nhỏ lăn tăn dịu dàng gối đầu lên bờ... rất nên thơ và lãng mạn.
Ngay khoảnh khắc lần đầu chạm mặt, Nice sẽ khiến bạn ngất ngây với vẻ đẹp quyến rũ.
Promenade des Anglais có nghĩa là đường đi dạo của người Anh. Tên gọi này có từ khi những quý tộc Anh đến Nice trốn lạnh, họ luôn chọn con đường bộ dọc theo bờ biển Địa Trung Hải làm nơi cư trú. Với một bên là bãi biển mịn cát trắng, điểm tô những hàng cọ xanh mát, cao vút, bên kia là những sòng bài, nhà hàng, quán ăn, các khách sạn sang trọng, và cả những gian hàng rong, luôn tấp nập người qua lại, Promenade des Anglais ngày nay được ví như con phố không bao giờ ngủ của thành phố Nice. Bạn có thể thuê một chiếc xe đạp tự mình tà tà khám phá thành phố theo cách riêng, hoặc ngồi thư giãn trên những băng ghế dọc biển ngắm nhìn những cô cậu “chủ nhà” trượt patin, đi xe đạp, hay những cô nàng nóng bỏng nằm phơi nắng, tắm biển.
Rue de France - con phố mang đậm chất Pháp, nói không với xe cộ, và là cái bẫy ngọt ngào dành cho khách du lịch. Bởi đã lỡ bước chân đến đây, bất cứ ai cũng sẽ tự nguyện rút ví mà mua cho mình vài món đồ dùng hay quà lưu niệm với niềm vui hân hoan kỳ lạ. Đi dạo trên phố đi bộ này, bạn dễ dàng gặp gỡ các diễn viên đường phố, xem họ đàn hát, biểu diễn ảo thuật, vẽ tranh ký họa, chân dung… mà không phải lăn tăn việc “bo tiền” cho họ vì không bắt buộc. Khi mỏi chân chùn gối, bạn hãy thong thả nhâm nhi một ly café cappuccino, ăn bánh crêpe và ngắm người qua lại. Nếu thấy đói bụng, bạn có thể tìm thưởng thức những món ăn Italy đặc trưng hay những món ăn đường phố thơm nức mũi, quyến rũ theo mỗi bước chân.
Nếu Paris lãng mạn trong sự lộng lẫy, thì lãng mạn của Nice nằm trong sự nhẹ nhàng và tinh tế.
Thành phố Nice là sự hòa trộn giữa sự cổ kính và hiện đại, bước qua bên này là những tòa cao ốc hiện đại, những khách sạn, sòng bài xa hoa; bước qua bên kia là hình ảnh cũ kỹ nhưng cảm giác gần gũi, thân quen. Những con đường nhỏ hẹp ngoằn ngoèo dẫn lên đồi vừa lôi cuốn vừa bí ẩn; biết bao căn nhà cao tầng gối nhau san sát; vô số bậc thang rớt đầy nắng, mảng tường sơn hồng, sơn đỏ sậm màu thời gian, khu phố cổ không lớn về diện tích nhưng ẩn chứa nhiều ký ức, hoài niệm. Bạn có thể lang thang ở đây cả ngày, la cà qua các hàng ăn, cửa hàng thời trang, đồ lưu niệm mà quên mất thời gian. Khi thấm mệt, bạn có thể ngồi thưởng thức ly café thơm ngon và ngắm bồ câu chao liệng, ríu rít trò chuyện cũng đem lại những trải nghiệm thú vị.
Liên hệ: HG Aviation là tổng đại lý duy nhất của hãng hàng không Turkish Airlines tại Việt Nam. Văn phòng của hãng đặt tại lầu 8, 76A Lê Lai, tòa nhà AB, quận 1, TP HCM. Email: saigon@thy.com.vn . Điện thoại: (08) 39.360.360.
Nice có chợ hoa khá độc đáo, nhộn nhịp các ngày trong tuần ngoại trừ thứ Hai nhường lại không gian cho các mặt hàng đồ cổ, đồ cũ. Nếu may mắn, bạn có thể mua được những món đồ dùng của các danh nhân, các nghệ sĩ, những cầu thủ hay vận động viên thể thao danh tiếng. Đồi lâu đài, thánh đường Nga, hay cảng Nice là những điểm tham quan được khuyến cáo nên một lần ghé qua khi du lịch đến Nice.
Cùng nằm trên vùng bờ biển Địa Trung Hải, cách Nice chỉ vài chục phút đi xe là thành phố Cannes, một trong hai kinh đô điện ảnh của thế giới, được biết đến với sự náo nhiệt, lộng lẫy, xa hoa, và sang trọng. Cơ hội cho bạn trải nghiệm các hoạt động đặc biệt hấp dẫn ở thành phố của nghệ thuật và lễ hội ở Pháp hoàn toàn miễn phí là khi bạn bay từ Việt Nam đến Nice cùng hãng hàng không Turkish Airlines và có ít nhất 2 đêm lưu trú tại thành phố Cannes. Chương trình áp dụng đến hết 30/4/2016, bạn có thể đặt dịch này thông qua khách sạn lưu trú.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

