Dùng máy quét tàu ngầm săn quái vật hồ Loch Ness
Nhóm các nhà khảo sát biển sâu đã quét được hình ảnh của một vật thể to lớn nằm dưới đáy hồ Loch Ness ở Scotland.
Khe nứt sâu có thể là nơi ở của quái vật hồ Loch Ness   /   'Quái vật Loch Ness' cổ đại bơi giống chim cánh cụt
"Chúng tôi tìm thấy một con quái vật, nhưng không phải là con mọi người vẫn mong đợi", Adrian Shrine, chuyên gia về hồ Loch Ness cho biết. 
Theo Stuff, đó không phải là con thủy quái Loch Ness thật, mà chỉ là một mô hình từng được sử dụng trong bộ phim "Đời tư của Sherlock Holmes" năm 1970.
Kongsberg, một công ty Na Uy, đã quét được hình ảnh có hình dạng giống con thủy quái khi khảo sát hồ sâu 230 mét này. Đoàn khảo sát sử dụng tàu ngầm gọi Munin để lập bản đồ. Công nghệ trước đây không thể lập được bản đồ, vì kích thước và chiều sâu của hồ Loch Ness quá lớn.
Một máy quét phát hiện tàu ngầm đã tìm thấy mô hình con quái vật ở độ sâu 10 mét, bị chìm trong khi quay thử bộ phim của đạo diễn Billy Wilder. Ông là đạo diễn nổi tiếng người Mỹ, từng làm bộ phim "Some Like It Hot" do nữ diễn viên Marilyn Monroe thủ vai. 
"Công ty Kongsberg bắt đầu khảo sát hồ Loch Ness bằng một trong những máy quét tàu ngầm đầu tiên trên thế giới năm 1987. Từ đó đến nay, chúng tôi quay lại đây nhiều lần, đưa những công nghệ mới nhất khám phá bí ẩn hồ",  Craig Wallace, kỹ sư cấp cao của công ty Kongsberg cho biết.
"Lần khảo sát này, chúng tôi hy vọng sẽ phát hiện thông tin mới. Còn việc tìm thấy 'con thủy quái', đương nhiên, đó là một phần thưởng bất ngờ". 
Mô hình quái vật hồ Loch Ness trong bộ phim năm 1970. Ảnh: Kongsberg
Công ty từng phát hiện nhiều tàu đắm, trong đó có một tàu cá tuổi đời một thế kỷ, một máy bay ném bom Wellington và mảnh vỡ Crusader, con thuyền đua tốc độ mà tuyển thủ người Anh John Cobb điều khiển, khiến ông thiệt mạng trong nỗ lực lập kỷ lục thế giới năm 1952.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
quái vật hồ Loch Ness đoàn khảo sát biển mô hình quái vật công ty Kongsberg máy quét tàu ngầm
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

