Cha mẹ kiện con gái ra tòa vì tội 'ăn bám'
Nhiều lần tìm cách 'đuổi' con gái lười nhác ra khỏi nhà nhưng không thành, đôi vợ chồng già ở Bắc Kinh quyết định nhờ tòa án.
 Cô dâu Trung Quốc khoe 'núi tiền' hồi môn
Một cặp vợ chồng già sống tại Bắc Kinh (Trung Quốc) đã quyết định khởi kiện cô con gái 36 tuổi ra tòa vì cô này lười nhác, hỗn láo, ăn bám dai dẳng. Cô không có ý định tìm một việc làm hay kết hôn dù đã lớn tuổi.
Đôi vợ chồng già từng bỏ ra 150.000 nhân dân tệ (khoảng hơn 500 triệu) để mua nhà cho con gái với mong muốn cô ra ở riêng, tự lập và lo cho bản thân, thế nhưng cô vẫn nhất quyết không chịu, đòi sống chung với bố mẹ. Khi đó, cô lấy lý do để chăm sóc ông bà nhưng thực tế là vẫn muốn dựa dẫm vào họ.
Khi không thể chịu đựng cô con gái lười nhác, hay cãi, đôi vợ chồng già đã nộp đơn lên tòa án, với mong muốn "tống khứ" cô khỏi căn nhà họ đang sinh sống. Tờ Beijing Morning Post cho biết, hai người thừa nhận đã quá nuông chiều dẫn tới việc con ăn bám, không chịu tự lập.
Cha mẹ kiện con gái ra tòa vì tội ăn bám. Ảnh chỉ mang tính chất minh họa.
Tòa án Bắc Kinh sau đó đã ra phán quyết rằng đôi vợ chồng già là chủ sở hữu hợp pháp của ngôi nhà, vì thế họ có quyền không cho người khác sống ở đó, bao gồm cả cô con gái, là một người trưởng thành, có khả năng tự kiếm tiền sinh sống. Cuối cùng, người con gái bị buộc phải chuyển đến nơi khác.
Vụ kiện hy hữu này tạo ra những cuộc tranh luận sôi nổi trên mạng xã hội Weibo.
"Không kết hôn không phải là xấu, nhưng khi đã trưởng thành, bạn cần phải biết tự lập"; "Tất cả bạn bè của tôi đều sống độc lập hết, họ sẵn sàng mời bố mẹ đến sống chung"... những người dùng mạng bình luận.
Bên cạnh bình luận chê bai cô con gái, cũng có nhiều ý kiến chỉ ra cách giáo dục sai lầm của đôi vợ chồng đã làm hư con: "Kỹ năng làm cha mẹ của họ không tốt, và giờ họ lại nhờ tòa án để sửa chữa sai lầm của mình".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

