Lý do đàn ông lười đi khám bệnh
Đấng mày râu ngại đi khám bệnh do tâm lý sợ hãi, không muốn đón nhận những tin xấu về tình trạng bản thân. 
Nên khám sức khỏe định kỳ hàng năm hay 3 năm một lần
Nam giới trốn tránh bác sĩ nhiều nhất khi ở tuổi 20-40, cũng là khoảng thời gian mà tỷ lệ tử vong ở đàn ông cao gấp đôi phụ nữ. Theo Men's Health, thực tế này chưa chắc là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Dưới đây là 3 lý do phổ biến dẫn đến tâm lý phái mạnh ngại đi khám.
Sợ hãi
Nhiều người ngại đi khám đơn giản vì sợ hãi. Họ lo lắng sẽ phải nhận tin xấu về tình trạng sức khỏe của bản thân.
Quá nam tính
Suy nghĩ đàn ông phải nam tính khiến phái mạnh không dám đến gặp bác sĩ hoặc đi spa. Những người quá coi trọng sự nam tính hoặc sợ bị phát hiện không nam tính nên nghĩ đi khám bệnh là hành vi không chấp nhận được. 
Quá bận rộn
Thời gian biểu bận rộn tạo nên những lý do "chính đáng" để dẹp sang một bên những điều đáng ra phải được coi trọng trong cuộc sống. Bạn có thể bỏ quên vợ, con cái, cha mẹ và đặc biệt là sức khỏe của bản thân.
Đối với đấng mày râu ưu tiên dành thời gian cho sếp hơn là gia đình, các bác sĩ cũng không thể khuyên nhủ cho đến khi họ nhập viện.
Từ 3 lý do trên, đàn ông có thể bị bệnh mà không kịp thời điều trị dẫn đến hậu quả đáng tiếc. Hãy nhớ, nam giới rất dễ mắc ung thư tế bào hắc tố, 50.000 người chết vì ung thư ung kết và ung thư trực tràng mỗi năm, 1/3 số ca đau tim dẫn đến tử vong. Đều đặn đi kiểm tra sức khỏe sẽ giúp bạn bảo vệ chính mình.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

