Tình yêu tuổi teen và nỗi đau của những bậc sinh thành
Thay vì đèn sách, nhiều teen lao vào tình cảm yêu đương đầu đời khiến những vụ án cha mẹ không ngờ tới đã xảy ra.
Tại Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội), chị Nguyễn Thị Bích (trú huyện Thanh Trì) được mời đến với tư cách người giám hộ cho con trai Lê Anh Quân (17 tuổi) bị bắt về hành vi hiếp dâm và cưỡng đoạt tài sản. Đôi mắt u uẩn, ngoài tình yêu thương của người mẹ, trong chị còn có cả nỗi đau đớn khôn nguôi. Phải cố gắng lắm, chị mới không bật khóc thành tiếng trước mặt đứa con trai duy nhất.
Kéo chiếc ghế gần sát hơn, chị Bích như muốn tận dụng những giây phút hiếm hoi còn lại để ở bên cậu con trai. Đôi bàn tay gầy gò, thô ráp của người mẹ ấy thận trọng lấy ra trong chiếc túi ni lon những đồ đạc được chị kỳ công chuẩn bị từ sáng sớm tinh mơ. Ngoài một vài bộ quần áo, tất cả đều là những món ăn thường ngày Quân thích nhất.
Mặc cho mẹ nài nỉ, dỗ dành, Quân vẫn lắc đầu quầy quậy không ăn bất cứ một món gì. Đôi lúc, cậu ta còn tỏ ra khó chịu trước sự quan tâm thái quá của mẹ.
Gần chục năm lấy chồng, chị Bích mới sinh được Quân. Được nuông chiều hơn so với những đứa trẻ cùng xóm, từ nhỏ, Quân muốn gì được nấy dù bố, mẹ chỉ là những người lao động. Quân sử dụng điện thoại di động khá sớm nhưng vì mải mê với việc làm ăn, chị Bích và chồng chẳng biết con trai dùng điện thoại vào việc gì.
“Tôi chẳng biết gì về điện thoại di động. Ai gọi đến thì chỉ biết bấm nghe, cũng không biết đọc hay viết nhắn tin”, chị nói. Chỉ đến khi Quân suốt ngày ôm máy điện thoại, bỏ bê việc học hành thì vợ chồng chị mới tá hỏa. Họ vội thu chiếc điện thoại di động trước đó đã mua cho Quân.
Chị Bích kể, vài tháng trước, Quân nghỉ học thì việc quản lý của gia đình càng gắt gao hơn. Ngoài việc phụ mẹ bán hoa quả, cậu còn được mẹ giao rán bánh chuối bán. Lợi dụng việc này, Quân lén lấy tiền mua một chiếc điện thoại khác. Khi biết sự việc này, chị Bích và chồng không đồng ý nhưng dịp đó gần Tết Nguyên đán nên họ cũng có phần lơi lỏng cho con.
Ngày 22/2, Quân xin phép mẹ đi mua một chiếc bánh mỳ, tin lời con chị đã đồng ý, cho đến khi nghe một người hàng xóm thông báo sự việc con trai bị bắt về hành vi hiếp dâm và cưỡng đoạt tài sản. Suốt đêm hôm đó, chị Bích và chồng chẳng thể chợp mắt…
Trong mắt người phụ nữ này, cậu con trai chưa đầy 17 tuổi lúc nào cũng bé bỏng như ngày nào. Chị không biết rằng, những bộ phim, ảnh không lành mạnh trên mạng Internet đã nhồi vào đầu óc cậu bé chưa đủ tuổi trưởng thành ấy những suy nghĩ bệnh hoạn. Khi kiểm tra chiếc điện thoại di động, bên trong có lưu lại những đoạn clip ghi lại những hình ảnh trần trụi Quân dùng để đe dọa, tống tình và tiền một nữ sinh lớp 7, chị Bích không tin vào mắt mình.
Từ sau khi Quân bị bắt, cả gia đình như có đám. Chị Bích và chồng chẳng thiết gì việc làm ăn. Suốt ngày, chị nằm khóc thương đứa con trai rồi lại lo lắng cho nó.
Ở phía người bị hại, những ngày này, mẹ của Hoa nạn nhân vụ hiếp dâm và cưỡng đoạt tài sản cũng sống trong tâm trạng hoang mang tột độ. Người mẹ ấy lo sợ những cú sốc về tâm lý có thể khiến con gái chị, một học sinh trung học cơ sở suy sụp.
Cũng như gia đình Quân, người mẹ này không hay biết gì về việc cô con gái kết bạn và nảy sinh tình cảm nam nữ với người bạn trai vừa quen biết trên mạng xã hội. Và rồi nó bị chính bạn trai tống tình, tống tiền.
Nguyễn Văn Chiến và Nguyễn Đức Tuấn bị Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) bắt giữ về hành vi giết người.
Một người mẹ khác thì đau đớn tột cùng khi mất đi đứa con gái thân yêu 17 tuổi trong một vụ án giết người. Con gái chị là Trang cô nữ sinh 17 tuổi. Ở lứa tuổi này khi bạn bè đang vùi đầu đèn sách chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng của cuộc đời mình thì Trang lại sớm vướng vào chuyện tình cảm.
Mối quan hệ giữa Trang và người bạn quen qua mạng xã hội Nguyễn Văn Chiến (16 tuổi, trú huyện Mê Linh, Hà Nội) đơn thuần chỉ là sự cảm mến của những người bạn cùng tuổi.
Khi đọc được những tin nhắn tình cảm trong máy điện thoại của bạn gái, Chiến đã ghen tuông vô cớ. Trong cơn ghen, Chiến kể cho Nguyễn Đức Tuấn (16 tuổi, trú huyện Đông Anh) chuyện Trang yêu đương lăng nhăng và muốn tìm cách trả thù. Khoảng 20h30' tại nhà Tuấn, khi thấy Trang đứng trên sân thượng tầng 2, Chiến và Tuấn đã đẩy cô qua lan can, rơi xuống đất. Dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng nạn nhân tử vong ngay sau đó.
Trong vụ án này thay vì việc phải can ngăn bạn, Tuấn lại hỗ trợ tích cực cho hành vi phạm tội của Chiến.
Tại TP HCM, cuối 12/2015, anh Huỳnh Minh Tuấn (35 tuổi) khi biết cô con gái lớp 8 có quan hệ tình cảm với Đinh Thanh Thao (15 tuổi) đã bằng mọi cách phản đối.
Người cha nhiều lần yêu cầu con gái phải chấm dứt chuyện tình cảm nhưng rồi cả hai vẫn lén lút qua lại. Một hôm anh Tuấn đi làm về nghe vợ kể chuyện con gái đi chơi chưa về thì vô cùng tức giận… Nỗi bực tức ấy bùng phát khi anh Tuấn nhìn thấy Thao đèo con gái mình về nhà. Trong lúc thiếu kiểm soát, anh này dùng thắt lưng đánh con. Thấy người yêu bị đánh, Thao vội tới can ngăn…
Trong cơn tức giận, anh Tuấn cứ thế vụt chiếc thắt lưng cho đến khi thấy Thao nằm bất tỉnh. Thao khi được đưa tới bệnh viện thì đã tử vong. Sau cái chết của người yêu, bố vướng lao lý, con gái của anh Tuấn rơi vào trạng thái tâm lý khủng hoảng đã cắt tay tự tử nhưng rất may đã được kịp thời phát hiện.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

