Cháy lớn cạnh chợ Đồng Xuân của người Việt tại Đức
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Bild
Theo báo Bild, vụ cháy xảy ra vào trưa hôm nay theo giờ địa phương, tại một kho hàng nằm ngay sát khu chợ Đồng Xuân của người Việt. Đại diện lực lượng chữa cháy cho biết họ nghe thấy nhiều tiếng nổ lớn từ hiện trường vụ hỏa hoạn. 
Anh Đức, người Việt ở Berlin, cho biết đám cháy xảy ra ở kho chứa hóa chất làm nail do người Thổ Nhĩ Kỳ thuê. Theo AP, không có thiệt hại về người, nhưng có thể thiệt hại lớn về vật chất. Khoảng 10 hộ người Việt được cho là gửi hàng tại nhà kho này. 
Đại sứ Đoàn Xuân Hưng cùng các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Đức đã có mặt ở hiện trường, thăm hỏi động viên những người có hàng bị cháy trong kho.
Video:  Khói đen cuồn cuộn bốc lên từ hiện trường vụ cháy
Trực thăng, 5 xe cứu hỏa cùng 150 nhân viên đã được huy động đến chữa cháy, nhưng ngọn lửa vẫn chưa được khống chế. Khói đen cuồn cuộn bốc lên từ đám cháy có thể nhìn thấy từ cách xa nhiều km.
Nhân viên cứu hỏa cảnh báo các phóng viên và nhiếp ảnh gia không hít khói, mô tả nó là "có độ độc cao", theo The Local. Phòng chữa cháy của thành phố cảnh báo người dân địa phương ở khu vực lân cận đóng cửa sổ và cửa ra vào để tránh khói.
Đội cứu hỏa cho biết họ gặp vấn đề trong việc đưa nước đến hiện trường dập lửa. Người phát ngôn lực lượng này nói rằng họ sẽ "để tòa nhà cháy một cách có kiểm soát".
Chợ Đồng Xuân là tên thường gọi của Trung tâm thương mại Đồng Xuân, nằm trên đường Herzberg, quận Lichtenberg, đông Berlin. Theo anh Quang Thái, người Việt ở Berlin, khoảng 70 - 80% gian hàng trong chợ là của người Việt, ngoài ra còn có của người Trung Quốc, Ấn Độ, Pakistan và Thổ Nhĩ Kỳ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

