Cô bé 10 tuổi mê học tiếng Anh
Biết đọc tiếng Việt từ lúc hơn hai tuổi, 5 tuổi bắt đầu học ngoại ngữ và 10 tuổi Vy đã có thể nói tiếng Anh trôi chảy. 
Nữ thủ khoa xinh đẹp của trường đại học quốc tế
Cầm cuốn sách văn hóa các nước phương Tây bằng tiếng Anh đọc rành rọt cho mẹ nghe, lâu lâu mẹ không hiểu Nguyễn Cát Tường Vy dừng lại giải thích bằng tiếng Việt. Tường Vy đang học lớp 5 trường tiểu học Đống Đa, quận Tân Bình, TP HCM.
"Con rất thích học ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh. Ngôn ngữ này giúp con đọc được nhiều sách và xem các loại phim nước ngoài. Khi đi du lịch con cũng có thể nói chuyện với mọi người", cô bé chia sẻ. 
Từ nhỏ Tường Vy đã được mẹ định hướng học tiếng Anh bằng những bức tranh in hình các con vật, sự việc. Khi đã thấy thích ngôn ngữ này, cô bé tự dành ra mỗi ngày khoảng 30 phút để học từ vựng. Em mua cuốn sổ thật dày để ghi nhật ký bằng tiếng Anh. 
Ngoài khả năng tiếng Anh thì Vy còn có thể chơi được piano. Ảnh: Nguyễn Loan
Cho rằng việc học tiếng Anh rất đơn giản, hàng ngày Tường Vy đều dành thời gian để tiếp xúc với ngôn ngữ này bằng cách đọc truyện, xem phim, nghe nhạc... "Để học có hiệu quả, mỗi lần tiếp xúc với tiếng Anh, con đều để ý đến cách hành văn, nói chuyện của họ", cô bé tỏ ra kinh nghiệm. 
Được mẹ cho đi học ngoại ngữ ở trung tâm, với khả năng vượt trội, Vy liên tục được học vượt cấp độ và nhảy lớp. Ở trung tâm khác, cô bé chỉ học được 2 năm thì hết cấp độ tiếng Anh dành cho thiếu nhi. Chưa đủ tuổi để học ở những lớp lớn hơn nên Vy quyết định tự học ở nhà.
Nữ sinh lớp 5 chia sẻ, để sử dụng tiếng Anh có hiệu quả em phải học liên tục và áp dụng thường xuyên. Mỗi lần có cơ hội giao tiếp với người nước ngoài em bắt chuyện ngay. Ở trường, em cũng hay nói chuyện với giáo viên tiếng Anh. Khi gặp những vấn đề khó thay vì bỏ qua, cô bé thường ghi vào nhật ký sau đó tìm hỏi giáo viên.
Để thử khả năng tiếng Anh, cách đây một năm cô bé được mẹ cho đăng ký thi IELTS và đạt được 6.0, dù là thí sinh nhỏ tuổi nhất. Cô bé đang ôn luyện để tháng 12 tới có thể nâng bậc IELTS lên 7.0.
Ngoài ra, Tường Vy còn mê sách lịch sử, sách viết về các chính trị gia hoặc văn hóa các nước và chơi đàn piano rất cừ. "Mẹ nói 'lớn phải biết tự lập' nên em đã mất hai năm học nhạc lý và học chơi piano để sau này có thể đi dạy thêm kiếm tiền", Vy chia sẻ. 
Vy cho biết muốn trở thành sinh viên của Đại học Havard. Để thực hiện ước mơ, ngoài việc học tốt các môn ở lớp, em bắt đầu học tiếng Tây Ban Nha vì là ngôn ngữ được sử dụng nhiều ở trường đại học nổi tiếng của Mỹ.
Là cử nhân tiếng Anh song chị Lê Thị Thảo Hoài cho rằng, việc con gái có được khả năng nói tiếng Anh thông thạo phần lớn do tự học. "Lúc đầu tôi hướng cho bé tiếp cận những từ đơn giản, sau đó thì mua thêm các sách truyện khuyến khích con đọc. Tôi chỉ hướng con đam mê đọc sách nhưng giờ thấy con ham quá nhiều khi cũng lo", chị Hoài nói.
Không muốn con dành tuổi thơ chỉ để học và đọc sách sau mỗi kỳ thi hoặc mùa hè, chị Hoài thường đưa con đi du lịch để nâng cao khả năng ngoại ngữ và được tiếp xúc với thế giới bên ngoài. Hiện, Vy đã được đi du lịch qua 10 nước như: Anh, Pháp, Mỹ, Hàn Quốc, Thái Lan...
"Tôi không bao giờ ép con mình trong việc học. Nếu thấy con thích và có khả năng bất cứ môn gì thì tôi sẽ tìm cách khuyến khích, định hướng cho con thực hiện ước mơ. Khả năng tiếng Anh của tôi chỉ ở mức cơ bản, giờ không thể dạy con nữa rồi", chị Hoài nói. 
Nhận xét về khả năng tiếng Anh của học trò, thầy Phạm Xuân Thấn, giáo viên trường tiểu học Đống Đa cho biết, Vy luôn đứng đầu lớp về khả năng tiếng Anh. Chương trình tiếng Anh tăng cường ở trường không thể đáp ứng được nhu cầu học của Vy. Do vậy, ngoài việc dạy trên lớp, thầy vẫn thường tìm thêm tài liệu khác cho học trò đặc biệt này.
"Vy gần như hoàn thiện cả 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết. Đặc biệt, cô bé có lượng kiến thức sâu về các nền văn minh, văn hóa và xã hội các nước", thầy Thấn chia sẻ. 
Nguyễn Cát Tường Vy cô bé 10 tuổi nói tiếng anh như người bản địa khả năng tiếng anh tốt
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

