Triều Tiên có thể sắp thử hạt nhân lần 5
Thất bại của Triều Tiên trong vụ phóng tên lửa đạn đạo vào hôm qua sẽ nâng cao khả năng nước này tiến hành thử hạt nhân lần 5 trong vài tuần nữa.
Mỹ gọi vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là một thất bại 'thê thảm'   /   Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo thất bại
Bình Nhưỡng đầu tháng sau dự kiến tổ chức đại hội đảng Lao động. Tại đây, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được dự đoán sẽ phô diễn những thành tựu mà nước này đã vươn tới trong công cuộc phát triển năng lực vũ khí. Các quan chức và chuyên gia Hàn Quốc cho rằng ông Kim sẽ khởi động đại hội bằng một màn thị uy sức mạnh chứ không phải một cuộc phóng tên lửa thất bại, theo Reuters.
"Triều Tiên có thể thực hiện một cuộc thử nghiệm hạt nhân mới vào bất cứ lúc nào nếu đó là quyết định của ông Kim Jong-un", một quan chức cấp cao về chính sách an ninh Hàn Quốc bình luận.
Khi được hỏi về việc thất bại trong vụ phóng tên lửa vừa qua có làm tăng khả năng ông Kim ra lệnh tiến hành thử hạt nhân hay không, quan chức này cho biết Triều Tiên dường như sẽ tiếp tục "đưa ra các hành động khiêu khích". Theo ông, những cố vấn quân sự của lãnh đạo Triều Tiên sẽ làm mọi cách để bù đắp cho vụ phóng tên lửa bất thành.
Một quan chức khác ở Seoul tiết lộ quân đội Hàn Quốc đang trong tư thế cảnh giác cao độ trước một vụ phóng tên lửa hay thậm chí là cuộc thử nghiệm hạt nhân mới của Triều Tiên.
Truyền thông Mỹ và Hàn Quốc hôm qua đưa tin Triều Tiên đã nỗ lực phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung ngoài khơi bờ biển phía đông nước này nhưng không thành công. Lầu Năm Góc gọi đây là thất bại "thê thảm" và "cay đắng".
Các chuyên gia ở Washington cho rằng đây là tên lửa lưu động bởi nó được khai hỏa từ một địa điểm không thường xuyên diễn ra các vụ phóng tên lửa đạn đạo. Hãng thông tấn Yonhap lại dẫn nguồn tin giấu tên cho hay đó có khả năng là tên lửa Musudan, còn gọi là BM-25, với tầm phóng hơn 3.000 km. Triều Tiên chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào liên quan đến vụ việc.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

