4 chủ vườn nhàn rỗi nhờ các giải pháp thông minh
Một số chủ nhà sử dụng điện thoại để điều khiển việc tưới nước, trồng cây kết hợp với nuôi cá nên vườn tươi tốt mà không tốn nhiều công sức.
 Ngôi nhà 3 tầng kín hoa khắp các ban công
1. Vườn rau 2 m2 ở Hà Nội thu hoạch sau 20 ngày trồng
Chi phí tổng cộng cho dàn đỡ, bể cá, thùng xốp, giỏ nhựa, giống, chất dinh dưỡng ban đầu khoảng 4 triệu đồng. ( Xem cả vườn ).
Chỉ có một ban công nhỏ nhưng anh Biết (Hoàng Mai, Hà Nội) vẫn trồng được nhiều rau ăn cho cả nhà. Cây được đặt vào các giỏ nhựa bố trí trong thùng xốp được nối liên kết với bể cá tạo thành một hệ tuần hoàn cung cấp chất dinh dưỡng thường xuyên cho cây.
Sau khi lắp đặt xong dàn trồng cây, việc chăm sóc rất đơn giản, chỉ cần cung cấp chất dinh dưỡng là được. Hệ thống chỉ sử dụng mụn dừa, trấu hun nên sạch, ít sâu bệnh. Chủ vườn chỉ thỉnh thoảng mới cần nhặt sâu hoặc bỏ lá vàng úa.
2. Vườn rau sân thượng xanh mướt nhờ nuôi cá
Hệ thống trồng rau - nuôi cá kết hợp giúp việc chăm sóc trở nên đơn giản hơn, không cần bón phân, thuốc trừ sâu. ( Xem cả vườn ).
Hệ thống nuôi cá kết hợp trồng rau giúp gia đình bà Sương (Hà Nội) có nguồn thực phẩm ngon sạch. Thùng phuy nuôi cá được kết nối với các chậu cây. Nước có chứa phân cá chảy vào các khay, cây hút nước, chất dinh dưỡng, trả lại nước sạch cho bể cá. Hệ thống này được đặt giờ tự động nên chủ vườn sẽ không tốn nhiều công sức.
3. Vườn hoa ban công tưới bằng điện thoại điều khiển từ xa
Vợ chồng anh Hưng dành ban công khoảng 4 m2 để đặt bàn làm việc, trồng hoa, một vài cây lấy quả như ớt, khế... ( Xem cả ban công ).
Dù phải đi chơi, về quê, anh Hưng (Hà Nội) vẫn có thể điều chỉnh lượng nước tưới cho cây tùy thời tiết của Hà Nội. Anh thiết lập hệ thống tưới tự động có hẹn giờ theo ý muốn, sử dụng phầm mềm trên điện thoại để điều khiển việc tưới nước từ xa.
4. Chủ vườn 70 m2 nhàn rỗi nhờ hệ thống tưới 100 nghìn đồng
Gia đình mua các loại đường ống, tự lắp nên tiết kiệm được nhiều chi phí. ( Xem cả vườn ).
Gần 2 năm nay, khi nào cần rau ăn, chị Thanh Hải (Hà Nội) chỉ cần lên tầng thượng hái. Khu vườn nhà chị có đủ các loại rau quen thuộc theo mùa như rau muống, ngót, mồng tơi, cải, mướp và cả các loại rau gia vị...
Dù diện tích vườn rộng, trồng nhiều loại khác nhau nhưng nhà chị Hải không tốn quá nhiều công sức. Ở khu trồng rau, chồng chị lắp đặt hệ thống tưới với đường ống dẫn nước chạy xung quanh các thùng xốp.
Lam Huyền
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

