Bố khản giọng tìm con trong khói đạn khủng bố Paris
Băng được qua "hồ máu và xác người" để thoát ra ngoài, ông bố lại quay trở vào nơi các tay súng đang nã đạn để tìm con bị lạc.
 Chàng trai lấy thân mình che cho bạn gái trong cuộc thảm sát ở Paris
Một ông bố người Australia vừa chia sẻ câu chuyện thót tim về việc anh và con trai đã thoát khỏi các tay súng trong vụ tấn công ở Paris (Pháp) thế nào rồi bị lạc và tìm thấy nhau ra sao.
Anh John Leader đã sống ở thủ đô của Pháp 15 năm. Đêm thứ 6 vừa rồi, anh dẫn cậu con trai 12 tuổi Oscar đi xem buổi biểu diễn của ban nhạc rock tại nhà hát Bataclan và nghe âm thanh như tiếng pháo hoa. Sau đó, ông bố 46 tuổi này cảm thấy có thứ gì đó bay tạt qua tai mình và nhận ra một người đã bị bắn.
"Tôi đẩy Oscar sang bên kia bàn phối âm. Có 3-4 người đang trốn ở đó. Ánh sáng vụt lóe lên", anh kể với tờ Daily Telegraph.
Hình ảnh anh John Leader và con trai Oscar trên kênh CNN. Ảnh: News.com.au.
Anh cho biết, sau đó, nhà hát trở nên yên ắng bởi mọi người dường như đang nghĩ "Nếu tôi động đậy, tôi sẽ chết". Cuối đêm đó, hơn 100 người đến xem ca nhạc đã bị giết.
"Tất cả những gì tôi nghe được là tiếng súng nổ rền vang. Oscar khi đó đang cố chui xuống bàn phối âm nhưng khi đã yên vị tại đó, cháu thấy một nhân viên hòa âm xua tay ra hiệu lùi lại bởi vì những kẻ tấn công có thể phát hiện ra ngay khi nhìn từ phía bên kia chiếc bàn. Con định đứng dậy nhưng tôi bảo cháu: 'Hãy ở đó, những kẻ này là quân giết người", anh Leader kể lại.
Anh Leader, giám đốc một công ty về môi trường, cho biết, anh đã thấy hai tên khủng bố phối hợp với nhau, một tên kiểm soát đám đông và bao quát căn phòng từ phía trước trong khi tên kia nạp đạn và bắn người theo kiểu hành quyết. "Chẳng có cơ hội cho bất cứ ai làm anh hùng bởi vì những kẻ này đã được bố trí hết", anh nói với trang CNN.
Trong thời gian tạm lắng của vụ nổ súng, ông bố kéo con trai chạy tới lối thoát hiểm, băng qua "một hồ máu và xác người". Họ nằm rạp xuống đất khi tiếng súng lại vang lên, nhưng lúc súng ngừng nổ, anh Leader đẩy con ra phía cửa rồi bước theo ngay phía sau. Mặc dầu vậy, khi ra ngoài được, ông bố không thấy con đâu nữa.
Trong một đoạn video quay bằng điện thoại ghi lại cảnh nổ súng bên ngoài nhà hát Bataclan, người ta nghe tiếng một người đàn ông liên tục gọi "Oscar" và dù không rõ ràng, đó rất có thể là tiếng anh Leader gọi tên con.
Khi không thể tìm được con, anh vội vàng trở lại nhà hát, nơi những tay súng vẫn ở đó, bước qua những cơ thể nằm trên các bậc thang, đang cố lết đến cửa thoát hiểm, trước khi gục hẳn xuống. Oscar không có ở đó nên ông bố lại rời khỏi tòa nhà và tiến về phía viên cảnh sát đang bảo anh phải rời khỏi khu vực này ngay lập tức.
Cuối cùng, anh đã liên lạc được với con trai qua điện thoại di động và tìm thấy cậu bé ở gần đó. Oscar đã mất ví và giày nhưng vẫn an toàn.
Trong một đoạn phỏng vấn với CNN, cậu bé kể đây là lần đầu tiên em nhìn thấy người chết và cảm giác sợ hãi thế nào khi nằm trên sàn nhà, giữa những cái xác. 
Bố chăm con
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

