Hoa hậu Ngọc Hân cùng học sinh gói bánh chưng tặng trẻ vùng cao
1.000 chiếc bánh chưng do học sinh THCS Nguyễn Tri Phương (Hà Nội) gói sẽ được tặng cho trẻ em nghèo ở Hà Giang.
 
Sáng 22/1, hàng trăm học sinh trường THCS Nguyễn Tri Phương đã tham gia lễ hội gói bánh chưng "Tết sẻ chia, Tết yêu thương", gói 1.000 chiếc bánh tặng trẻ em nghèo Hà Giang.
 
Bà Nguyễn An Khánh, nghệ nhân gói bánh chưng hướng dẫn các em cách gập lá dong, cho gạo, nhân vào khuôn sao cho chiếc bánh được đẹp nhất.
 
Ngọc Hân chia sẻ, chiếc bánh chưng tuy nhỏ nhưng do chính học sinh Việt Nam và cả quốc tế đang theo học ở Hà Nội gói tặng rất ý nghĩa khi vừa có sự sẻ chia, vừa giúp các em hiểu thêm truyền thống dân tộc.
 
"Bánh chưng vuông tượng trưng cho đất, bánh giày tượng trưng cho trời. Mong các bạn có những ngày Tết đầm ấm, vui vẻ hơn", em Nguyễn Thành Sinh, lớp 6A3 nói.
 
Hoàng Phương Linh, lớp 6A9 được cô giáo hướng dẫn gói bánh. "Lần đầu tiên em gói bánh tặng các bạn vùng cao", Linh chia sẻ.
 
Nhiều học sinh rất háo hức khi lần đầu tiên được tự tay gói bánh chưng. Trước đó, bánh chưng các em ăn vào dịp Tết chủ yếu là bố mẹ mua.
 
Ngoài gói bánh chưng, thầy trò trường THCS Nguyễn Tri Phương còn đóng góp để mua thêm sách, bút, đồ dùng học tập, đồ mùa đông cho trẻ em vùng biên giới. "Chương trình sẽ mang đến cho trẻ em bất hạnh, mồ côi ở vùng cao cái Tết ấm áp hơn. Hy vọng tình yêu thương, sự chia sẻ sẽ luôn đồng hành và lớn lên cùng các em", anh Đỗ Đức Duẩn, Bí thư chi đoàn Ban công tác thiếu nhi Trung ương Đoàn nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

