Giá vàng giảm mạnh
Chốt phiên Mỹ ngày 1/3, mỗi ounce giảm gần 7 USD và rẻ hơn giá vàng tại Việt Nam khoảng 500.000 đồng mỗi lượng.
Giá vàng chốt tháng 2 tăng 10,6%
Động thái chốt lời xuất hiện trên thị trường đã gây áp lực cho giá vàng. Ngoài ra, hôm qua, thị trường chứng khoán Mỹ và chỉ số đồng USD đều tăng cũng là yếu tố tác động tiêu cực đến thị trường vàng. Theo đó, chốt ngày 1/3, mỗi ounce giao ngay giảm khoảng 7 USD, tương đương mất gần 190.000 đồng, xuống sát 1.232 USD.
Động thái chốt lời của nhà đầu tư khiến giá vàng sụt giảm.
Chỉ số nhà quản trị mua hàng - PMI của Trung Quốc được công bố hôm thứ Ba đứng ở 49 điểm - mức thấp nhất trong vòng 4 năm. Điều này đã dấy lên lo ngại Ngân hàng Trung ương Trung Quốc sẽ thực hiện nới lỏng chính sách tiền tệ. Và ngày hôm qua, cơ quan này đã có động thái đầu tiên là giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc của các ngân hàng. Đây cũng là những nhân tố thúc đẩy thị trường chứng khoán châu Á tăng giá, đồng thời bất lợi cho thị trường vàng.
Do đó, đà giảm của giá kim loại quý tiếp tục lan sang phiên giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á. Tính đến 7h50, giờ Hà Nội, mỗi ounce mất thêm 3 USD, xuống sát 1.229 USD.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,09 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá mở cửa ngày hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,50-33,60 triệu đồng. Như vậy, khoảng chênh giữa giá vàng nội và ngoại dao động quanh 500.000 đồng.
Tuy khởi đầu tháng mới, giá đi xuống, nhưng trong tháng 2 vừa qua, mỗi ounce vàng đã tăng tới 10,6% - mức tăng mạnh nhất của một tháng trong vòng 4 năm gần đây. Còn tính từ đầu năm 2016, vàng đã phục hồi khoảng 16%, điều này cho thấy nó đã tái lập vai trò là nơi trú ẩn an toàn cho các nhà đầu tư khi chứng khoán và nền kinh tế toàn cầu đi xuống.
Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng vẫn có lợi thế gia tăng. Mức kháng cự vững chắc của vàng là 1.263,9 USD, còn mức hỗ trợ lâu dài là 1.216,3 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

