Độ tuổi nào dễ bị stress nhất
Thống kê ở Anh cho thấy người 40-59 tuổi cần trợ giúp tâm lý vì ít hạnh phúc, ít hài lòng với cuộc sống và lo lắng nhiều nhất.
Ngay cả các cụ già trên 90 cũng vui vẻ hơn người trong độ tuổi 40-59, The Guardian dẫn nghiên cứu của Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS). Đặc biệt, dù thường xuyên bị cho là lo lắng nhiều, phái đẹp trên thực tế lại thỏa mãn với cuộc sống hơn nam giới. Công trình nghiên cứu được tiến hành từ năm 2012 đến 2015 trên 300.000 tình nguyện viên trưởng thành, cho thấy từ 35 tuổi trở lên, mức độ hạnh phúc bắt đầu giảm mạnh.
Người trẻ còn đi học và người già đã về hưu có nhiều thời gian cho hoạt động giải trí nên nhìn chung đỡ căng thẳng. Ngược lại, người trung niên chật vật cân bằng giữa công việc và gia đình. Bên cạnh đó, xu hướng sinh con muộn càng tăng áp lực cho họ.
Bảng đo mức độ hạnh phúc của từng nhóm tuổi. Nguồn: The Guardian.
Rachel Boyd, trưởng ban thông tin từ tổ chức từ thiện sức khỏe tâm thần Mind nhận định: "Chúng ta phải đối mặt với thách thức ở tất cả giai đoạn của cuộc sống, mọi chuyện đặc biệt khó khăn hơn với người trung niên. Họ bị chi phối bởi trách nhiệm chăm nom các thành viên lớn tuổi trong gia đình cùng con cái; hoặc trải qua mất mát như người thân qua đời, ly dị. Đây còn là thời điểm áp lực công việc và tài chính lên cao".
Boyd cho biết, các tổ chức chăm sóc tâm lý ghi nhận sự gia tăng khổng lồ về nhu cầu trợ giúp của người trung niên, trong đó 85% đến từ vấn đề tiền bạc. Bà cũng khuyên không nên coi thường sức khỏe tâm thần. Stress nặng không được giải quyết có thể dẫn đến trầm cảm, tác động tiêu cực đến đời sống. "Nếu bạn cảm thấy bản thân hoặc người thân lo lắng, hãy tìm đến gia đình hoặc bác sĩ càng sớm càng tốt", vị chuyên gia kết luận.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

