Thiết bị giúp tăng tốc độ Wi-Fi lên 10 lần
Bộ router của Eero giúp phủ sóng Wi-Fi đến những "vùng chết" trong gia đình, cho phép kết nối mạng không dây nhanh như mạng dây.
Vấn đề nhiều người gặp phải với mạng Wi-Fi trong gia đình là khả năng phủ sóng kém, bị giảm tốc độ tại những khu vực khuất như phòng ngủ, nhà bếp... Giải pháp của Eero có thể giải quyết vấn đề này, giúp tăng tốc độ truy cập lên 10 lần.
Bộ Wi-Fi Eero.
Hệ thống Eero là một bộ định tuyến được làm nhỏ gọn như chiếc Apple TV, thiết kế đẹp. Trung bình một gia đình sẽ cần ba thiết bị để phủ kín mọi ngóc ngách trong nhà. Bộ sản phẩm này sẽ kết nối với nhau nhằm cung cấp đường truyền tối ưu nhất cho người dùng.
Việc sử dụng Eero khá đơn giản, thiết bị cho phép thiết lập thông qua ứng dụng trên smartphone. Và nếu có khách đến chơi, bạn cũng không cần nhập mật khẩu mà chỉ cần mở điện thoại lên, đồng ý cho người đó truy cập mạng.
Nhờ các thiết lập thông minh, bộ Wi-Fi của Eero quản lý các kết nối theo thời gian thực, cung cấp cho người sử dụng biết những thiết bị đang kết nối. Ngoài ra, nó cũng liên tục được cập nhật phần mềm với hệ thống điện toán đám mây nhằm nâng cao khả năng bảo mật.
Từ trái qua phải: truy cập Wi-Fi với Apple Airport Express, bằng một chiếc Eero, bằng hai chiếc Eero.
Trong thử nghiệm của Engadget, với các bộ phát Wi-Fi thông thường chỉ cho tốc độ kết nối 8 Mb mỗi giây, nhưng khi chuyển sang Eero thì đạt mức 90 Mb mỗi giây. Ngay cả những góc khuất, bộ phát này cũng đạt tốc độ 30 Mb mỗi giây.
Được nhận xét mang lại hiệu quả cao, tuy nhiên mức giá của Eero không rẻ. Bộ ba sản phẩm được bán giá 499 USD, còn nếu mua một chiếc là 199 USD.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

