Cặp cá vàng 40 tuổi phá kỷ lục sống lâu nhất thế giới
Cặp cá vàng ít nhất 40 tuổi phá kỷ lục sống lâu nhất thế giới của một con cá vàng 38 tuổi, trong khi tuổi thọ trung bình của loài này là khoảng 10 năm.
Phẫu thuật loại bỏ khối u cho cá vàng
Theo Mirror, con cá vàng Splash được nuôi ở Gloucestershire, Anh, hôm 17/7 khiến truyền thông xôn xao hôm vì được xác định đã 38 tuổi, là con cá vàng sống lâu nhất thế giới.
Tuy nhiên, chỉ hai ngày sau, đôi cá Fred và George của hai vợ chồng nhà Allies ở Worcestershire đã phá kỷ lục này. Ông Keith, 71 tuổi, thắng được cặp cá trong một hội chợ địa phương năm 1975 và nuôi chúng từ đó đến giờ.
"Cá vàng của chúng tôi rất nổi tiếng trong gia tộc và bạn bè. Chúng tôi cho lũ cá ăn uống bình thường, không có gì đặc biệt," ông Keith cho biết. "Mặc dù chúng nhìn có vẻ già, nhưng vẫn rất hoạt bát. Chúng bơi lội suốt ngày. Tôi cho rằng, chúng sẽ còn sống lâu hơn chủ."
"Tôi biết nói thế này nghe rất buồn cười, nhưng quả thực, chúng là những người bạn tốt nhất của tôi. Tôi rất vui khi biết chúng đoạt danh hiệu cá vàng sống lâu nhất thế giới."
Bà Mary, 58 tuổi, nhớ lại mới quen ông Keith được 4 tháng, khi ông thắng được cặp cá tại hội chợ. "Lũ cá đến ở với chúng tôi trong ngôi nhà đầu tiên, rồi cũng chuyển đi cùng khi chúng tôi dọn đến chỗ khác."
"Cặp cá bên cạnh chúng tôi trong những giờ khắc trọng đại, ngày cưới, ngày con gái tôi chào đời. Đối với chúng tôi, cặp cá là gia đình. Chúng tràn đầy năng lượng, và có cá tính riêng."
Hầu hết cá vàng sống được khoảng 10 năm và có thể lâu hơn, nếu được chăm sóc tốt. Tuy nhiên, cá ở hội chợ thường không sống lâu được như vậy. Vậy mà, Fred và George đã sống qua 4 thập kỷ, thậm chí còn lâu hơn hai con chó ông bà Allies nuôi.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

