Sắp khai trương nhà mẫu Nine South estates
Được mệnh danh là "Tổ ấm thiên đường khu Nam Sài Gòn", nhà mẫu Nine South estates sắp khai trương.
Được đầu tư và phát triển bởi VinaLiving (thuộc quỹ đầu tư VinaCapital), căn hộ thiết kế đẳng cấp quốc tế - tích hợp đa tiện ích và bắt kịp trào lưu sống xanh - hiện đại - đẳng cấp. Cư dân sẽ tận hưởng toàn bộ không gian thanh bình, thoáng đãng và hòa mình vào mảng xanh thiên nhiên ngay bên cạnh.
Không gian xanh
Toạ lạc ngay mặt tiền đại lộ Nguyễn Hữu Thọ, tiếp giáp khu đô thị Phú Mỹ Hưng, cách trung tâm TP HCM 9km, dự án Nine South estates nằm trong khu vực phát triển khu vực hạ tầng giao thông và xã hội của quận 7.
Ngoài không gian chung xanh mát rộng khắp, từng căn biệt thự đều có mảng xanh riêng.
Với tổng diện tích 12,9 ha, Nine South estates gồm 355 biệt thự phố vườn, 26 biệt thự ven sông, mật độ xây dựng chưa đến 30% với đầy đủ tiện ích nội khu. Dự án sở hữu góc nhìn hướng sông trải dài hơn 400m và công viên cây xanh rộng 13.000m2 kề bên dòng sông êm đềm.
Đây cũng là điểm nhấn của toàn khu, giúp các thành viên gia đình cùng chơi đùa và rèn luyện sức khỏe trong không gian rộng mở, thanh bình, tận hưởng bầu không khí trong lành và thư thái.
Phong cách hiện đại
Tại Nine South estates, những chủ nhân tương lai hoàn toàn có thể lựa chọn cho mình phong cách kiến trúc cổ điển, bán cổ điển hoặc hiện đại để tận hưởng cuộc sống.
Biệt thự được thiết kế cân bằng giữa nhiều khoảng không gian dành cho sinh hoạt chung và riêng.
Biệt thự có diện tích tiêu chuẩn, được thiết kế cân bằng giữa nhiều khoảng không gian dành cho sinh hoạt chung và riêng để cả nhà có thể ngồi cười đùa nói chuyện thoải mái sau mỗi ngày làm việc, học tập căng thẳng, đồng thời, từng thành viên vẫn sở hữu góc nghỉ ngơi thư giãn tách biệt với nhau.
Cuộc sống đẳng cấp
Nine South estates có đầy đủ tiện ích nội khu tiêu chuẩn quốc tế, tương đương các khu nghỉ dưỡng hàng đầu. Từ hệ thống an ninh 24/7 cho đến khu vực thể thao phức hợp (phòng gym, hồ bơi 360m2), khu BBQ ven sông, bến du thuyền sang trọng, sân chơi trẻ em ngoài trời trong nhà, hồ điều tiết tạo cảnh quan lên đến 2.000m2... giúp chủ nhà có được những ngày cuối tuần trọn vẹn cùng người thân và bạn bè.
Hotline: 0903 978 900. Website: http://www.ninesouth.com.vn
Bên cạnh đó chủ đầu tư cũng chủ trọng các dịch vụ nhằm phục vục tối đa nhu cầu của cư dân như hệ thống cửa hàng tiện lợi, khu vực trường mầm non quốc tế chiếm đến 5,236m2 để các cư dân nhí có không gian sinh hoạt chuẩn 5 sao.
Ngoài ra, sinh sống tại khu Nam Sài Gòn, cư dân sẽ được hưởng trọn các tiện ích ngoại khu lân cận gồm khu mua sắm SC VivoCity, Crescent Mall, LotteMart, Coopmart, Parkson Paragon; trường Đại học RMIT, American International School, trường trung học Đinh Thiện Lý, bệnh viện FV, bệnh viện Tâm Đức...
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

