Muốn biết vợ có yêu chồng, hãy xem tin nhắn
Một anh chồng ở Hà Lan đã lục lại tin nhắn vợ gửi cho mình trong vòng một năm và khiến nhiều người thích thú trước tình yêu của họ.
 Cô vợ ghi lại toàn bộ những câu nói mê khi ngủ của chồng
Nếu bạn muốn hiểu tình yêu đích thực nghĩa là thế nào, hãy yêu cầu những cặp vợ chồng hạnh phúc cho xem tin nhắn của họ. Sau khi tổng hợp lại những tin nhắn thú vị mà vợ gửi cho mình trong hơn một năm, anh David Van Beveren quyết định chia sẻ nó trên mạng để cả thế giới cùng biết.
"Tôi đã sắp xếp những mẩu tin nhắn vui nhộn mà chúng tôi trao đổi với nhau một cách ngẫu nhiên. Tôi cho bạn bè mình đọc nó như là cách tự ghi nhớ lại một năm nhiều ý nghĩa của mình", anh nói.
Đầu tiên, Van Beveren định đăng tải một vài tin nhắn kỳ cục của vợ mình lên Facebook với lời chú thích: "Vợ tôi đấy, mọi người ạ!". Tuy nhiên, càng đọc anh càng thấy thú vị và cuối cùng anh quyết định xâu chuỗi tất cả tin nhắn kỳ quặc của vợ mình lại và chia sẻ tất cả. Van Beveren bắt đầu lục lọi lại toàn bộ lịch sử tin nhắn của hai người.
Đôi vợ chồng Samantha và Van Beveren gặp nhau từ thời đại học và cảm mến nhau ngay lập tức.
Sau khi chọn lọc và cắt ghép các tin nhắn trong suốt một năm, Van Beveren đã có được một tấm ảnh cắt dán rất vui nhộn. Có những tin nhắn thẳng thắn đến tàn nhẫn kiểu: "Em có thể nghe thấy anh đang xem phim người lớn ở ngoài đó!".
Cũng có những tin nhắn rất đáng yêu, vui nhộn: "Một trong những khoảnh khắc đau lòng nhất trong đời em là khi em đánh rơi cả một hộp Macaroni và phô mai vừa mới làm xong xuống sàn nhà. Em chỉ nói chuyện này với anh thôi đấy. Em đau lòng quá!".
Mặc dù hai vợ chồng luôn dành nhiều thời gian cho nhau, Van Beveren nói rằng vợ mình thường xuyên gửi tin nhắn cho anh. Cô muốn lôi kéo sự chú ý của anh mọi lúc, mọi nơi ngay khi họ đang tán gẫu với bạn bè.
"Chúng tôi bám lấy nhau suốt ngày nhưng thi thoảng tôi làm việc quá tập trung và thực sự chẳng để tâm đến lời nói của ai đó. Chúng bay qua đầu tôi như gió vậy. Còn tin nhắn thì khác. Chúng đi đến thẳng màn hình điện thoại của tôi, bắt tôi phải chú ý", Van Beveren trả lời phỏng vấn trên Huffingtonpost.
Anh Van Beveren đã trình bày tin nhắn của vợ một cách nghệ thuật và chỉ trong hơn một ngày đăng lên Facebook, nó đã nhận được 1,3 triệu lượt xem. 
Van Beveren kể rằng khi vợ anh, chị Samantha, phát hiện ra chồng mình đăng tải công khai tin nhắn riêng tư của hai người, "cô ấy thích chúng mặc dù cực kỳ xấu hổ". "Hơn hết, cô ấy thực sự hạnh phúc khi có thể khiến cho ai đó bật cười", anh phát biểu.
Van Beveren kể lại lần đầu tiên gặp vợ mình: "Chúng tôi gặp nhau ở đại học và làm quen thông qua một người bạn chung vào năm 2011. Cả hai lập tức cảm mến nhau vì thấy được sự hài hước của đối phương. Chúng tôi đã cưới nhau được gần 5 năm rồi và chưa từng cảm thấy hối hận về điều đó".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

