Phạt 2 doanh nghiệp xuất khẩu lao động sang Nhật gần 400 triệu đồng
Hai doanh nghiệp tuyển chọn và thu tiền của hàng trăm lao động trái quy định nên vừa bị xử phạt, và đình chỉ hoạt động từ 3 đến 9 tháng. 
Cục Quản lý lao động ngoài nước (DOLAB), Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội vừa xử phạt Công ty cổ phần Cung ứng nhân lực và thương mại Vietcom và Công ty cổ phần Du lịch dịch vụ dầu khí Hải Phòng lần lượt 212,5 và 175 triệu đồng do vi phạm khi đưa người lao động sang Nhật Bản làm việc. 
Cụ thể, theo DOLAB, Công ty Vietcom tuyển chọn, đào tạo, thu tiền của 150 người đi làm việc tại Nhật Bản sai quy định, đồng thời không trực tiếp tuyển chọn số lao động này. Bên cạnh đó, doanh  nghiệp thành lập Trung tâm đào tạo và phát triển nguồn nhân lực Nhật Bản (cơ sở 2) tại TP HCM nhưng không báo cáo. 
Ngoài xử phạt hành chính, Cục yêu cầu Vietcom phải hoàn trả cho người lao động các khoản công ty đã thu trái quy định. Đồng thời, toàn bộ số tiền do các tổ chức, cá nhân hợp tác với Vietcom đã thu không đúng quy định, công ty này cũng phải thu hồi để hoàn trả cho người lao động trong thời hạn 3 tháng. 
Công ty cổ phần Du lịch dịch vụ dầu khí Hải Phòng cũng tổ chức tư vấn, tuyển chọn, đào tạo, thu tiền của người lao động trái quy định. Bên cạnh việc xử phạt số tiền nói trên, doanh nghiệp này còn bị đình chỉ hoạt động 9 tháng kể từ ngày 1/11. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

