Gần 14 triệu tin nhắn rác phát tán mỗi ngày
Hệ thống giám sát của các nhà mạng mới chỉ chặn được khoảng 3,3 triệu tin nhắn rác, con số khá khiêm tốn so với tình hình thực tế.
Đề xuất mỗi thuê bao chỉ được gửi 50 tin nhắn mỗi ngày
Theo thống kê của Tập đoàn Bkav, trong 6 tháng cuối năm 2015, mỗi ngày có tới 13,9 triệu tin nhắn rác được phát tán, tăng hơn 0,4 triệu tin so với cùng kỳ năm 2014. Đặc biệt vào những kỳ nghỉ Lễ, Tết, số lượng tin nhắn rác tăng đột biến do nhu cầu sử dụng di động tăng cao. Trong khi đó, hệ thống giám sát của các nhà mạng mới chỉ chặn được khoảng 3,3 triệu tin nhắn rác, một con số rất khiêm tốn so với tình hình thực tế.
Cũng theo các chuyên gia thuộc Bkav, tin nhắn rác chủ yếu xuất phát từ 3 nguồn là sim rác, tin nhắn miễn phí trên môi trường mạng (OTT) và các dịch vụ nội dung số. Nguyên nhân của tình trạng này là chi phí thực hiện việc gửi tin nhắn thấp nhưng lợi nhuận thu được lại lớn nên nhiều người vẫn cố tình sử dụng; việc đăng ký thông tin thuê bao trả trước hiện vẫn còn lỏng lẻo nên đây vẫn là một trong những nguồn chính để phát tán tin nhắn rác.
Riêng dịp Tết Nguyên đán Bính Thân, ông Nguyễn Thanh Hải, Cục trưởng Cục An toàn Thông tin, Bộ Thông tin & Truyền thông cho biết, tỷ lệ tin nhắn rác giảm mạnh so với Tết Ất Mùi. Các nhà mạng đã chặn 120.000 thuê bao, con số này tăng tăng gấp 4 lần so với cùng kỳ, đồng thời không có khiếu nại chặn nhầm tin gửi. 
Năm 2015, các doanh nghiệp viễn thông đã chặn được gần một triệu thuê bao phát tán tin nhắn rác, tạm ngừng cung cấp dịch vụ đối với 361 đầu số, cắt dịch vụ đối với 52 đầu số. Bộ Thông tin Truyền thông cũng cho hay, việc quản lý thuê bao di động trả trước còn nhiều khó khăn, nhất là do quản lý thuê bao trả trước hiện vô cùng lỏng lẻo. Sim rác đã kích hoạt đang trôi nổi rất nhiều trên thị trường, nhà mạng không kiểm soát được.
Trong một dự thảo thông tư do Bộ Thông tin Truyền thông chủ trì xây dựng, cơ quan này đề xuất nhiều phương án ngăn chặn tin nhắn rác. Cụ thể một thuê bao sẽ được gửi tối đa 5 tin trong 5 phút, 20 tin nhắn trong một giờ và 50 tin trong một ngày, ký hợp đồng với thuê bao trả trước như với thuê bao trả sau... 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

