Các bệnh  
Bộ Y tế hạn chế bệnh viện mua thuốc có hàm lượng lạ
Thuốc kháng sinh Cefalexin thường có hàm lượng 250 mg, 500 mg và 1.000 mg nhưng gần đây loại trúng thầu tại các bệnh viện lại có hàm lượng 350 mg và 750 mg với giá cao hơn.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam thống kê 23 loại thuốc có hàm lượng không thông dụng, trúng thầu giá cao này tại các bệnh viện và đã thông báo tạm dừng thanh toán bảo hiểm y tế với những loại thuốc này từ tháng 3 đến khi Bộ Y tế có hướng dẫn mới. Sau nhiều cuộc họp với các bên, ngày 7/7 Bộ Y tế thông báo sẽ vẫn tiến hành thanh toán chi phí sử dụng với 23 loại thuốc trên theo giá mua vào của các cơ sở y tế, không vượt giá thuốc trúng thầu trên hợp đồng đã ký với nhà thầu. Đồng thời, sẽ thanh toán theo số lượng thực tế sử dụng cho đến hết thời hạn hiệu lực của hợp đồng nhưng không vượt quá số thuốc trúng thầu đã ký.
Theo Bộ Y tế, 23 thuốc này đã được cấp phép lưu hành hợp pháp tại Việt Nam, được các bệnh viện lựa chọn trên cơ sở ý kiến tư vấn của Hội đồng thuốc và điều trị. Quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc đã có sự tham gia của cơ quan Bảo hiểm xã hội. Các thuốc này có giá trúng thầu cao do ít có cạnh tranh trong đấu thầu.
Bộ Y tế cũng thống nhất gọi các thuốc có hàm lượng cao hoặc thấp hơn hàm lượng thông dụng là thuốc có hàm lượng, dạng bào chế, dạng phối hợp ít có cạnh tranh trong đấu thầu và có chi phí cao.
Bộ cũng yêu cầu các cơ sở y tế không đưa vào kế hoạch mua sắm thuốc có hàm lượng bất thường này nếu đã có thuốc cùng hoạt chất với hàm lượng, dạng bào chế, dạng phối hợp bảo đảm cạnh tranh trên thị trường. Đồng thời có kế hoạch sử dụng các thuốc khác cùng hoạt chất để đáp ứng nhu cầu điều trị của đơn vị.
Trường hợp đặc biệt cần sử dụng, các bệnh viện phải báo cáo Bộ Y tế bằng văn bản về lý do sử dụng loại thuốc trên, kèm theo biên bản họp, thống nhất của Hội đồng thuốc và điều trị của các cơ sở y tế có nhu cầu. Sau khi được sự đồng ý của Bộ Y tế, đơn vị mới được đưa vào kế hoạch lựa chọn nhà thầu và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Vụ Bảo hiểm y tế là đầu mối phối hợp với Vụ Kế hoạch - Tài chính, Cục Quản lý Dược, Cục Quản lý khám chữa bệnh… tổ chức rà soát, xem xét sự cần thiết phải đưa các thuốc có hàm lượng, dạng bào chế, dạng phối hợp ít có cạnh tranh trong đấu thầu và có chi phí cao (trong đó có 23 thuốc nêu trên) vào kế hoạch lựa chọn nhà thầu của các đơn vị. Bộ Y tế yêu cầu Vụ Kế hoạch - Tài chính kiểm tra, giám sát công tác thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc của các đơn vị.
Danh sách 23 loại thuốc có hàm lượng lạ này chủ yếu là thuốc kháng sinh, giảm đau. Theo các bác sĩ, các thuốc có hàm lượng lạ, không tương ứng với liều dùng một lần của thuốc như thông thường, sẽ gây rất nhiều khó khăn cho bác sĩ khi kê đơn. Thậm chí có thể gây ngộ độc với những người tự ý mua thuốc để điều trị.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

