Thịt bò và táo Pháp trở lại Việt Nam
Thịt bò Pháp không quá đắt như bò Kobe mà sẽ ngang ngửa bò Australia và Mỹ.
Chiều 8/12, tại buổi họp báo về thực phẩm Pháp vào Việt Nam, ông Jean-Noel Poirier - Đại sứ Pháp tại Việt Nam cho biết, sau khi Việt Nam gỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu thịt bò và táo Pháp hôm 1/5 thì các doanh nghiệp xuất khẩu của Pháp và đại diện hiệp hội trong nhiều ngành nghề thực phẩm của nước này đã đến Việt Nam để tìm kiếm hợp tác. Cũng từ đây, thịt bò và táo của Pháp chính thức được nhập vào Việt Nam.
“Trước mắt, chúng tôi bán thịt bò đông lạnh, còn đối với thịt bò tươi chúng tôi cũng đang có kế hoạch nhưng chưa xác định thời gian cụ thể. Ban đầu, một số doanh nghiệp Pháp cũng đã kết nối được với vài đại diện của Việt Nam. Nếu tình hình chuyển biến tích cực, chúng tôi sẽ xin Chính phủ Việt Nam cho nhập khẩu thêm kiwi”, đại sứ quán Pháp tại Việt Nam chia sẻ.
Không tiết lộ số lượng cung ứng cụ thể nhưng ông Jean-Noel Poirier cho hay sẽ không bán ra với sản lượng ồ ạt, mà cung cấp lượng hàng ổn định để tránh biến động giá thất thường. Sản phẩm này không quá đắt như bò Kobe của Nhật mà sẽ ngang ngửa như bò Australia và Mỹ.
Về chất lượng sản phẩm, đại diện Hiệp hội các ngành nghề thực phẩm của Pháp cho hay, sản phẩm đảm bảo được các tiêu chuẩn về chất lượng và an toàn thực phẩm của EU. Riêng bò được truy suất nguồn gốc theo từng cá thể như phần thịt nằm ở bộ phận nào của bò, bò bao nhiêu tháng tuổi, được nuôi ở đâu, chủ nhân là ai… Còn với thức ăn cho bò, toàn bộ được sản xuất tại trang trại.
Trước đây, Pháp từng là một trong những nước xuất khẩu thịt bò hàng đầu thế giới nhưng bị gián đoạn một thời gian khá dài sau dịch bệnh bò điên năm 2000. Sau khi kiểm soát được dịch bệnh, bò của Pháp mới được xuất khẩu.
Năm 2008, Tổ chức Thú y thế giới đã chính thức công nhận Pháp đã kiểm soát được bệnh bò điên. Hiện nước này đã xuất khẩu thịt bò sang EU, Brazil, Mỹ, New Zealand, và một số nước ASEAN. Còn đối với sản phẩm táo, năm 2012 Pháp xuất sang Việt Nam 600 tấn, sau đó tạm ngưng vì số lượng hạn chế.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

