Bị cá sấu ngoạm vòi, voi con thoát hiểm ngoạn mục
Cuộc giằng co căng thẳng giữa voi con và cá sấu diễn ra ở một vùng nước nông tại Zambezi Valley, Zimbabwe.
Bộ ảnh sống động ghi lại mối nguy hiểm mà động vật châu Phi thường gặp khi xuống sông uống nước. Tác giả bộ ảnh là Fracois Borman, 48 tuổi, một nông dân kiêm nhiếp ảnh gia ngiệp dư ở Mana Pools, Zambezi Valley, Zimbabwe.
 
"Tôi nấp trong bụi rậm suốt vài giờ để theo dõi nhưng không hề mong đợi sẽ bắt gặp cảnh tượng này. Tôi thấy đàn voi nhỏ xuống uống nước. Một con cá sấu sống gần đó trông thấy chúng, nó lặng lẽ quan sát và nhắm vào voi con đang chơi ở chỗ nước nông", Caters News dẫn lời Borman.
 
"Voi con rõ ràng muốn uống nước bởi nó chạy thẳng đến mép nước, ngồi phịch xuống bùn, lăn lộn và làm nước bắn tung toé. Nó không hề tỏ ra lo lắng và chắc chắn không biết đến mối nguy hiểm dưới làn nước đục", Borman nói.
 
Theo Borman, voi con còn quá nhỏ và chưa biết dùng vòi để uống nước. Nó quỳ xuống uống bằng miệng, sau đó thử vươn vòi ra mặt nước. Con cá sấu bất ngờ lao đến tấn công và ngoạm chặt vòi voi, khiến voi con hoảng loạn. Voi con rống lên sợ hãi và bắt đầu cuộc giằng co với cá sấu.
 
"Thời gian dừng lại khi voi con vùng vẫy. Với sự quyết tâm mãnh liệt, nó gần như kéo con cá sấu lên khỏi mặt nước", Borman kể. Những con voi khác tiến đến giúp sức. Cuối cùng, cá sấu buộc phải nhả voi con.
 
"Việc chụp ảnh đời sống tự nhiên đòi hỏi nhiều thời gian kiên nhẫn chờ đợi cảnh tượng đặc biệt. Những bức ảnh như thế này quả là một phần thưởng quý giá", Borman chia sẻ.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

