Phó chủ tịch phường chiếm đoạt lương hưu của người chết
Biết là hồ sơ khống nhưng nguyên phó chủ tịch phường ở Đồng Nai hàng tháng vẫn ký nhận lương hưu để chiếm đoạt hơn 300 triệu đồng.
Phó chủ tịch phường 25 năm lĩnh lương hưu 'dùm' người khác
TAND tỉnh Đồng Nai ngày 24/4 đã tuyên phạt Nguyễn Mạnh Sửu (54 tuổi, nguyên Phó chủ tịch UBND phường Bình Đa, TP Biên Hòa) 13 năm tù về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Nguyên phó chủ tịch phường Bình Đa lĩnh mức án nặng. Ảnh: Thái Hà
Theo cáo trạng, trong thời gian làm cán bộ thương binh - xã hội ở phường Bình Đa (từ tháng 10/2004 đến tháng 2/2005), dù biết hồ sơ của ông Đỗ Văn Khấu là khống vì đã nhận lương hưu từ địa phương khác nhưng ông Sửu vẫn ký nhận hàng tháng để chiếm đoạt hơn 5,5 triệu đồng.
Tháng 3/2005, ông Sửu được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch UBND phường Bình Đa nhưng vẫn ký nhận tiền của hồ sơ ông Khấu dù năm 2006 ông này đã chết. Theo kết luận của cơ quan điều tra, thời gian làm Phó chủ tịch phường (tháng 3/2005 đến 7/2013), ông Sửu đã chiếm đoạt hơn 310 triệu đồng.
Ngoài việc chiếm đoạt trên, nguyên phó chủ tịch phường còn "nhận dùm lương hưu" của một cán bộ Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai trong vòng 25 năm với số tiền 280 triệu đồng. Sau khi sự việc bị lộ, ông Sửu đã giao nộp lại số tiền nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
HĐXX nhận định, bản thân bị cáo là lãnh đạo trong cơ quan quản lý hành chính nhà nước nhưng lại vì lợi ích cá nhân, vụ lợi để chiếm đoạt lương hưu làm mất uy tín của Đảng, công chức cán bộ nhà nước và gây bất bình trong nhân dân nên cần phải xử phạt nghiêm. 
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

