Những câu nói ý nghĩa chào năm mới
Cùng gửi lời chào tạm biệt năm cũ, nguyện ước một năm mới hạnh phúc, an lành với những câu nói tiếng Anh dưới đây.
The new year stands before us, like a chapter in a book, waiting to be written. We can help write that story by setting goals.
Năm mới đứng trước mặt chúng ta như một chương mới của cuốn sách cuộc đời. Chúng ta có thể góp phần viết lên câu chuyện hay bằng cách đặt ra các mục tiêu.
For last year's words belong to last year's language. And next year's words await another voice.
Những từ ngữ của năm trước thuộc về năm trước. Và những từ ngữ của năm nay đang chờ đợi được vang lên bằng một giọng nói khác.
Tomorrow, is the first blank page of a 365 page book. Write a good one.
Ngày mai là trang giấy trắng đầu tiên của một cuốn sách gồm 365 trang. Hãy viết một trang hay nhé.
We will open the book. Its pages are blank. We are going to put words on them ourselves. The book is called Opportunity and its first chapter is New Year's Day.
Chúng ta sẽ mở một cuốn sách để trắng và tự mình viết lên đấy. Cuốn sách ấy được gọi là Cơ hội và chương thứ nhất là Ngày đầu năm.
May this New Year give you the courage to triumph over your vices and embrace the virtues.
Cầu mong năm mới sẽ mang lại cho bạn sự dũng cảm để vượt qua những thói quen xấu và rèn dũa những đức tính tốt.
May the new year bring to you warmth of love, and a light to guide your path towards a positive destination.
Chào năm mới, Trung tâm Anh ngữ AMA dành tặng học viên mới nhiều phần quà như áo thun, sổ tay và trao cơ hội trúng Ipad Air 2, điện thoại Oppo R7 Lite, loa nghe Bluetooth JBL... Chương trình bắt đầu từ 9/12. Xem tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

