Loạn nông sản sạch, lạ trên mạng
Trên các diễn đàn online, mạng xã hội xuất hiện nhiều tài khoản rao bán đủ loại nông sản sạch, thực phẩm hữu cơ, nhưng chất lượng sản phẩm thì không biết đâu mà lần. 
Tâm lý lo ngại sản phẩm nông sản nhiễm hóa chất độc hại, trong khi hệ thống phân phối nông sản sạch còn manh mún, chưa đáp ứng đủ nhu cầu đã tạo điều kiện cho hàng loạt gian hàng nông sản sạch trên các diễn đàn, mạng xã hội đắt khách.
Hàng loạt các tên rao trên mạng như nông sản sạch; nông sản sạch - đặc sản các vùng miền; mua rau sạch; thực phẩm hữu cơ…, nhưng không phải người bán hàng nào cũng cung cấp cho khách sản phẩm thật sự sạch như lời mời chào.
Nên mua rau củ quả đúng mùa, sản phẩm không quá đẹp mã, mua ở địa chỉ uy tín để gia tăng sự an toàn cho gia đình.
Từng thất vọng khi mua nông sản sạch trên mạng xã hội, chị Lê Thị Trinh, phố Hào Nam, quận Đống Đa (Hà Nội) chia sẻ, có lần chị bạn giới thiệu cho một địa chỉ bán nông sản sạch trên mạng nổi tiếng đắt khách nên chị đã đặt mua. Tuy nhiên, lúc nhận hàng thì thấy rất ấm ức, giá cao gấp đôi, gấp ba ngoài thị trường mà phải mua từ 5kg mới được giao hàng tại nhà và tất cả các sản phẩm này đều không tem nhãn.
Hôm đó, chị Trinh đã mua 2kg cải ngọt giá 60.000 đồng; quả su su 20.000 đồng một kg; cà rốt 30.000 đồng mỗi kg; hồng Bảo Lâm 90.000 đồng một kg. "Khi nhận hàng, các loại rau củ đều được bỏ trong túi nylon, không tem nhãn, địa chỉ cung cấp... nên tôi hết sức băn khoăn về nguồn gốc nông sản", chị nói.
Dạo qua một vòng mạng xã hội, hay những trang mua sắm trực tuyến, diễn đàn online, thấy xuất hiện nhan nhản những địa chỉ rao bán rau củ, thực phẩm sạch hoặc trái cây đặc sản như cà chua đen, cam Cao Phong, dâu tây Đà Lạt, thịt lợn sạch giảm giá 30%… Thậm chí để tăng độ tin cậy, người bán còn quảng cáo đây là rau nhà trồng, cam lấy từ vườn của nhà chị họ, hay thịt lợn thịt gà bố mẹ ở quê nuôi…
Đặc biệt là khi cà chua đen xuất hiện trên thị trường, dù không rõ công dụng của loại cà chua này, song nhiều bà nội trợ háo hức đặt hàng. Giá của loại cà chua tại thời điểm mới xuất hiện được rao bán 140.000 đồng mỗi kg, cao gấp cả chục lần loại cà chua đỏ thông thường nhưng vẫn cháy hàng. Trong khi theo tìm hiểu, giá thực được các đầu mối thu mua tại nhà vườn trên Đà Lạt (Lâm Đồng) chỉ khoảng 50.000 đồng một kg.
Theo ông Vũ Vinh Phú - Chủ tịch Hội Siêu thị Hà Nội, thị trường nông sản sạch ở Việt Nam chưa có hệ thống sản xuất và phân phối đồng nhất. Giá nông sản sạch cũng khá cao nên kén người mua. Bản thân các nhà cung cấp nông sản sạch thì gặp nhiều thách thức vì giá cao hơn thị trường 20 - 30%. Hơn nữa, những người kinh doanh sản phẩm nông sản sạch chưa chú trọng xây dựng thương hiệu, chưa mạnh dạn đầu tư khâu đóng gói nên tình trạng giả, nhái tràn lan.
Vì thế, theo ông Phú, người tiêu dùng nên hạn chế sử dụng nông sản trái vụ, nông sản được quảng cáo trên mạng là sạch, hữu cơ nhưng không rõ xuất xứ. Nên mua rau củ quả đúng mùa, sản phẩm không quá đẹp mã, mua ở địa chỉ uy tín để gia tăng sự an toàn cho gia đình.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

