Du xuân ở Nhật - Hàn
Du khách sẽ được chiêm ngưỡng muôn sắc hoa anh đào rực rỡ trong nắng xuân giữa không gian cổ kính và nền nã.
Đến xứ sở mặt trời mọc vào cuối tháng 3, giữa tháng 4, du khách sẽ được chiêm ngưỡng loài hoa mang ý nghĩa thắp lên sắc xuân cho đất và người Nhật Bản vào đúng thời điểm hoa nở đẹp nhất. Giữa không gian cổ kính, muôn sắc hoa anh đào bừng nở rợp trời như điểm tô thêm nét duyên tươi cho những công trình kiến trúc, dù ở thủ đô Tokyo, cố đô Kyoto hay thành cổ Osaka... Người Nhật thường chọn những cội hoa đẹp, ngồi dưới tán cây vừa uống rượu sake vừa chiêm ngưỡng vẻ đẹp của loài hoa này.
Người Nhật thưởng hoa anh đào vào mùa xuân.
Chùm tour hoa anh đào Nhật Bản của Saigontourist đa dạng hành trình từ 4 đến 7 ngày, với nhiều lựa chọn các hãng hàng không khác nhau, trong đó có tour bay thẳng cùng Vietnam Airlines. Hành trình hấp dẫn là tuyến đi Tokyo, núi Phú Sĩ, Kyoto, Osaka…, những nơi có cảnh sắc hoa anh đào đẹp và đặc trưng nhất của đất nước Phù Tang. Bên cạnh đó, các tour còn kết nối đến những điểm đến được yêu thích, gồm cố đô Nara, các công viên giải trí hàng đầu như Tokyo Disneyland, Osaka Universal Studios…
Đến Takayama, du khách sẽ được thưởng thức trái cây tại vườn, thăm nông trại Wasabi hay ngược lên phía Bắc nước Nhật thăm thành phố xứ tuyết Sapporo, nơi hoa anh đào “thức giấc” muộn nhất… cũng là những trải nghiệm thú vị không kém.
Rừng hoa anh đào gần núi Phú Sĩ.
Chùm tour hoa anh đào Nhật có lịch trình 4, 5, 6 hoặc 7 ngày, giá từ 39,99 triệu đồng, khởi hành từ ngày 26/3 đến 23/4. Saigontourist giảm ngay một triệu đồng cho mỗi khách mua tour trước ngày 22/2.
Láng giềng của xứ sở hoa anh đào, người Hàn Quốc lại có cách thưởng lãm loài hoa này theo cách riêng tại những thiên đường du lịch như đảo Jeju, đảo Nami - nơi anh đào làm mềm cả sắc đá.
Vẻ đẹp mê hoặc của hoa anh đào Hàn Quốc. Liên hệ: 0933.048.986 -0916.466.268 - 0917.650.179 hoặc đặt tour trực tuyến tại đây .
Lễ hội xuân của người Hàn Quốc kéo dài từ tháng 3 cho đến tháng 5. Nhưng “bản tình ca hoa anh đào” thường bừng lên lãng mạn và rực rỡ nhất vào cuối tháng 3, kéo dài cho đến hết tháng 4. Nét khác biệt của lễ hội hoa anh đào ở Hàn Quốc là du khách có thể dễ dàng ngắm hoa ở nhiều nơi, thậm chí ngay trên đường từ thủ đô Seoul ra sân bay cũng có đến hơn 1.400 cội hoa anh đào nở bừng dọc đôi bờ sông Hàn…
Jeju chính là một trong những nơi trồng nhiều anh đào nhất Hàn Quốc. Vẻ đẹp của hoa khiến cho bức tranh thiên nhiên núi đá, biển xanh, bờ rào đá, cánh đồng cải dầu... càng trở nên lãng mạn. Du khách có thể ngắm nhìn những bông hoa anh đào đặc biệt của Jeju trên khu vực trung tâm thành phố Seogwipo và xung quanh khu tổ hợp thể thao Jeju. Những cánh hoa anh đào này không chỉ có kích thước lớn nhất mà còn mang vẻ quý phái nhất trong số tất cả loại hoa anh đào.
Còn trên đảo Nami, nơi quay bộ phim Bản tình ca mùa đông, vào mùa xuân cũng điểm thêm cả sắc anh đào hồng phớt. Người ta thường nói, vào cuối xuân, người Hàn đón đợt tuyết mỏng nhẹ mới, không phải là tuyết của mùa đông, mà là những bông tuyết - cánh hoa anh đào theo gió nhẹ bay trên không trung rồi trải thảm mặt đất. Tháng 3 chính hội, nhưng cuối tháng 4, “tuyết anh đào” sẽ phủ dày những địa điểm nổi tiếng về ngắm hoa anh đào xứ Hàn. Chuyến du lịch vào thời điểm này vì thế cũng có màu sắc thú vị, lãng mạn riêng.
Chùm tour hoa anh đào Hàn Quốc có lịch trình 4 hoặc 5 ngày, giá từ 17,99 triệu đồng, khởi hành từ ngày 25/3 đến 12/4. Saigontourist giảm ngay 500.000 đồng tour hoa anh đào Hàn Quốc và giảm một triệu đồng cho mỗi khách mua tour hoa anh đào Nhật Bản - Hàn Quốc trước ngày 22/2. Đồng thời, Saigontourist phục vụ tour trải nghiệm sự khác biệt và dịch vụ đẳng cấp cùng du thuyền 5 sao Quantum of the Seas chiêm ngưỡng mùa hoa anh đào quyến rũ theo hải trình Nhật Bản - Hàn Quốc - Trung Quốc 6 ngày, giá 43,99 triệu đồng, khởi hành 20/3.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

