Những quán bít tết hút khách ngày giá lạnh ở Hà Nội
Thưởng thức những miếng bò bít tết mềm, thơm còn đỏ hồng, khoai tây chiên vàng ươm cùng thứ nước sốt đậm đà, nóng hổi sẽ như xua tan đi cái giá lạnh mùa đông.
Những quán ăn ngon gần nhà thờ Lớn Hà Nội   /   Những quán quà sáng lâu năm ở Hà Nội
Chỉ với thịt bò, khoai tây và một phần bánh mì nhưng bít tết truyền thống luôn hấp dẫn bất kỳ thực khách nào.
Quán Thu Cúc, phố Hòe Nhai
Nằm trên con phố Hòe Nhai, quán bít tết luôn tấp nập khách. Trong những ngày đông, thực khách đều muốn tìm một món ăn ấm nóng, đầy đủ năng lượng để chống chọi với cái giá lạnh.
Dù nhân viên không nhanh nhẹn, phục vụ chưa tận tình nhưng cũng đáng để bạn thưởng thức bởi hương vị thơm ngon của món ăn này. Ảnh: daynauan
Cũng giống như nhiều quán hàng khác, bít tết gồm thịt bò, khoai tây, trứng gà... ăn kèm với salad cà chua hay dưa chuột. Điểm đặc biệt ở đây, bít tết được tẩm ướp gia vị rất vừa vặn, thịt mềm, nóng hổi cùng với nước sốt ngậy, béo và thơm. Khoai tây chiên giòn được ăn kèm với tương ớt cay nồng.
Bít tết là món ăn lý tưởng trong ngày đông giá lạnh bởi sự nóng hổi và cung cấp nhiều protein. Giá mỗi phần ăn khoảng 70.000 đồng/ suất.
Bít tết Chiến Béo, phố Nghi Tàm
Quán ăn nằm trên con phố Nghi Tàm lúc nào cũng tấp nập người qua lại. Dù chỉ là quán ăn bình dân nhưng vào giờ cao điểm, các bàn cũng chật kín khách. Với thực đơn phong phú, bạn có thể lựa chọn cho mình nhiều món ăn nhưng bít tết vẫn là món nổi tiếng và được nhiều thực khách lựa chọn.
Bít tết của quán trên đường Nghi Tàm được phục vụ đầy đặn, miếng thịt bò khá lớn. Ảnh: Foody
Món ăn được phục vụ đầy đặn, dù trang trí không đẹp mắt nhưng phần bít tết mềm, đậm đà và thịt ngọt, được thái to bản. Nếu không thích ăn tái, bạn có thể dặn chủ quán. Khoai tây ở đây không thái miếng chiên giống với các quán bít tết khác mà cắt lát to, ăn khá ngon. Quán bình dân nhưng giá một suất bít tết không rẻ, từ 150.000 đồng.
Nhà hàng Mango Steak trên phố Lê Duẩn
Nếu muốn trải nghiệm cảm giác được phục vụ đẳng cấp, bạn hãy thử thưởng thức món bít tết trên đường Lê Duẩn. Không gian ở đây khá sang trọng, lịch lãm với bàn ghế tông màu nâu trầm, ấm áp và được phục vụ khăn, nĩa như một nhà hàng 5 sao.
Món bít tết ở nhà hàng này được trình bày rât đẹp, hấp dẫn và kích thích vị giác người thưởng thức. Ảnh: mangosteak
Điểm khác biệt ở đây là thịt bò được nhập khẩu từ châu Âu, được nướng vừa lửa, mềm, bên ngoài thơm nức mùi khói nhưng bên trong tái hồng, ngọt tự nhiên. Bạn cũng có thể yêu cầu nhân viên nếu muốn ăn tái, chín hay vừa phải.
Thịt bò được ướp chuẩn, mềm và bản dày. Cắn miếng thịt bò, bạn cảm nhận vị ngọt lan tỏa nơi đầu lưỡi. Ngoài ra nước sốt ăn kèm bánh mì cũng được chế biến rất vừa miệng. Giá một suất là 200.000 đồng, ngoài ra bạn còn có thể thưởng thức nhiều món khác như pizza, sushi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

