Từ SE trong tên iPhone mới nghĩa là gì
Vì Apple không giải thích nên đang có nhiều suy đoán rằng iPhone SE có nghĩa là iPhone “siêu đắt” (Super Expensive) hay phiên bản bảo mật (Secure Edition).
iPhone SE có pin tốt hơn iPhone 5s và 6s  /  Giá iPhone SE tại các thị trường gần Việt Nam
Apple ra iPhone mới, nhỏ hơn, rẻ hơn và gọi là iPhone SE. Tuy nhiên, trong sự kiện đêm qua, CEO Tim Cook lại “quên” chưa giải thích SE nghĩa là gì.
Cook bắt đầu sự kiện đêm qua bằng vấn đề bảo mật trên điện thoại – một cách gián tiếp đề cập đến chuyện đang xảy ra giữa Apple và FBI . Trang Cnet hài hước nhận xét, đó có thể là một cách ám chỉ đến tên viết tắt SE của iPhone mới - iPhone bảo mật (Secure Edition) thay vì đơn giản chỉ là một phiên bản đặc biệt (Special Edition) hay phiên bản thứ hai (Second Edition) của iPhone 4 inch.
Trên Twitter, mọi người cũng đã bắt đầu nghĩ về cách giải thích cho cái tên iPhone SE. Một người nói, SE là “Small-Hands Edition” (bản dành cho tay nhỏ) hay “Sad Edition” (phiên bản buồn – ám chỉ iPhone mới không như mong đợi). Thậm chí có người còn gọi SE là “Squeezed Edition” (phiên bản “quẫn”) hoặc “Surrender, Everyone” (Mọi người, hãy đầu hàng đi).
Trước màn ra mắt của iPhone là phần trình bày của Lisa Jackson, Giám đốc bộ phận bảo vệ môi trường của Apple. Bà Lisa đã nói về nỗ lực của công ty trong việc bảo vệ môi trường và đưa ra một vài hình ảnh của Apple tại Trung Quốc. Vậy có thể tên SE nghĩa là Super Environmental (iPhone siêu bảo vệ môi trường) chăng?
Nhìn vào lịch sử Apple, công ty đã ra máy tính Macintosh SE năm 1987, tuy nhiên, trong trường hợp này, SE lại nghĩa là System Expansion (Mở rộng hệ thống) bởi đây là bản Mac đầu tiên sử dụng khe cắm mở rộng. Mặc dù iPhone 4 inch mới không có thẻ nhớ, nhưng có thể Apple ngầm ám chỉ đây là một bản mở rộng của dòng 4 inch có hậu tố “S”.
iPhone SE
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

