Ngọn đồi quanh năm bốc khói axit
Đồi bốc khói (Smoking Hills) nằm ở ven biển phía đông Cape Bathurst, thuộc Các lãnh thổ Tây Bắc của Canada, tiếp giáp Bắc Băng Dương và một cụm hồ nhỏ.
Năm 1850, thuyền trưởng người Anh Robert McClure điều khiển tàu Investigator đến Bắc Cực để tìm kiếm đoàn thám hiểm mất tích do Đề đốc John Franklin dẫn đầu. Đoàn thám hiểm gồm 129 người của Franklin đã rời nước Anh 5 năm trước. Ảnh: Rebrn.
 
Theo Amusing Planet, tàu Investigator di chuyển về phương bắc qua Thái Bình Dương và tiến vào Bắc Băng Dương thông qua eo biển Bering, sau đó đi theo hướng đông để kết hợp với một tàu thám hiểm Anh khác đến từ tây bắc. Ảnh: Panoramio.
 
Khi đoàn tìm kiếm của McClure đến cửa sông Horton trên vùng biển Beaufort gần Cape Bathurst, Canada, ông trông thấy đám khói từ những ngọn đồi phía xa. Nghi ngờ khói có thể đến từ lửa trại của Franklin, McClure lập tức cử một đội thủy thủ điều tra. Ảnh: Ponant.
 
Đội điều tra phát hiện những cột khói dày đặc bốc lên từ các miệng phun trên mặt đất. Các thủy thủ trở về với một mẫu đá cháy âm ỉ. Khi họ đặt mẫu vật lên bàn, nó tạo ra một lỗ thủng trên mặt gỗ. Ảnh: Featherlight Photography.
 
Lúc đó, McClure cho rằng những viên đá có nguồn gốc từ núi lửa. Tuy nhiên, các nhà khoa học phát hiện vùng đồi núi này chứa những mỏ than non lớn giàu lưu huỳnh, có thể bắt lửa ngay lập tức khi các ngọn đồi xói mòn và mạch khoáng chất tiếp xúc với không khí. Ảnh: Wikimedia Commons.
 
Khói bốc ra từ các mỏ than chứa dioxit lưu huỳnh, axit sunfuric và hơi nước, khiến những hồ nước nông gần đó bị nhiễm axit và tạo nên một vùng sinh vật đặc thù, tương phản với hệ sinh vật ở những hồ chứa kiềm lân cận. Ảnh: Wikimedia Commons.
 
Theo các nhà khoa học, quá trình bốc cháy của những mỏ than ở Smoking Hills đã diễn ra qua nhiều thế kỷ và sẽ còn kéo dài trong tương lai. Ảnh: Wikimedia Commons.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

