Sự biến hóa của 'Cô gái xăm rồng' Rooney Mara trên màn ảnh
Sau gần 10 năm đóng phim, người đẹp sinh năm 1985 để lại ấn tượng với các vai diễn đa dạng - từ nữ hacker ngổ ngáo, nổi loạn tới cô gái bán hàng có gương mặt thơ ngây, trong sáng.
Dare (2009) là một trong những bộ phim đầu tiên của Rooney Mara. Đây là tác phẩm nói về thanh thiếu niên và từng tham dự Liên hoan phim độc lập Sundance. Rooney đóng một vai phụ trong phim với hình ảnh cô nữ sinh tóc vàng cá tính.
 
Cũng trong năm 2009, Rooney Mara có vai chính đầu tay trong phim Tanner Hall. Đây là tác phẩm độc lập kể về giai đoạn trưởng thành của bốn cô gái trong trường nội trú. Nữ diễn viên sinh năm 1985 có tạo hình trong sáng, ngọt ngào.
 
Năm 2010, Rooney góp mặt trong bộ phim kinh dị ăn khách - A Nightmare on Elm Street. Cô có nhiều cảnh quay rùng rợn, đẫm máu.
 
Dù chỉ xuất hiện với vai nhỏ trong tác phẩm đình đám kể về sự ra đời của Facebook - The Social Network, nhân vật Erica Albright của Rooney Mara lại là mắt xích quan trọng, thúc đẩy nhân vật Mark Zuckerberg (Jesse Eisenberg thủ vai) cho ra đời mạng xã hội mang tính đột phá toàn cầu.
 
"Cô gái có hình xăm rồng" Lisbeth trong bộ phim The Girl with the Dragon Tattoo (2011) là vai diễn nâng sự nghiệp của Rooney Mara lên một tầm cao mới. Để vào vai nữ hacker có vẻ ngoài xù xì, Rooney Mara đã phải thay đổi hình ảnh ngọt ngào trước đó. Vai diễn đem về cho cô đề cử Oscar đầu tiên trong sự nghiệp dành cho "Nữ diễn viên chính xuất sắc".
 
Ain't Them Bodies là bộ phim tiếp theo của Rooney ngay sau thành công của Cô gái có hình xăm rồng. Trong tác phẩm tình cảm, tâm lý ly kỳ này, nữ diễn viên trở lại hình ảnh nữ tính, dịu dàng.
 
Người đẹp vào vai cô gái có vấn đề về mặt tâm lý dẫn đến những hành vi bất thường và thay đổi trạng thái liên tục trong bộ phim Side Effects (2013).
 
Rooney Mara xuất hiện với vai khách mời trong bộ phim tình cảm Her (2013) - tác phẩm được đề cử "Phim hay nhất" ở Oscar 2014.
 
Hình ảnh nữ tính, dịu dàng tiếp tục được Rooney Mara đưa vào nhân vật Olivia trong bộ phim tâm lý, phiêu lưu - Trash (2014).
 
Pan (2015) là phim bom tấn đầu tiên mà nữ diễn viên 30 tuổi tham gia. Cô vào vai Tiger Lily - một cô gái thổ dân với tạo hình cầu kỳ.
 
Cô bán hàng xinh đẹp Therese trong bộ phim đồng tính nữ Carol (2015) là mốc son mới trong sự nghiệp của Rooney Mara. Diễn xuất đầy cảm xúc trong tác phẩm này đem lại cho cô giải "Nữ diễn viên xuất sắc" tại Liên hoan phim Cannes và đề cử Oscar thứ hai, ở hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc".
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

