Học trực tuyến và từ xa khác nhau thế nào
Đào tạo trực tuyến hay từ xa, mục đích cuối cùng vẫn là trang bị kiến thức cho người học. Tuy nhiên, mỗi chương trình sẽ có điểm khác biệt.
Mục tiêu đào tạo
Thông thường, những ai chọn học giáo dục từ xa chỉ cần tấm bằng để phục vụ nhu cầu công việc, mà không chú trọng đến chất lượng giảng dạy, danh tiếng của trường. Giá trị của tấm bằng này trong mắt nhà tuyển dụng không được đánh giá cao như bằng đại học chính quy.
Với hình thức đào tạo trực tuyến, nhà tuyển dụng sẽ dạy trực tiếp cho sinh viên, trang bị những kiến thức thực tế mà các ngành nghề ngoài xã hội đang yêu cầu. Khả năng tự học, chủ động nghiên cứu, tìm cách giải quyết vấn đề của sinh viên... cũng được đặt lên hàng đầu. Việc đánh giá năng lực của từng sinh viên do các mentor (chuyên gia công nghệ thông tin ở các doanh nghiệp) trực tiếp thực hiện. Nếu đủ điều kiện, sinh viên có thể được nhận vào làm ngay bởi các mentor đồng thời cũng là chủ doanh nghiệp.
Tương tác giữa thầy và trò
Hình thức giáo dục từ xa thuộc phương thức không chính quy trong hệ thống giáo dục quốc dân. Chưa kể nó có sự giãn cách giữa người dạy và người học về mặt không gian và thời gian...
Điển hình chỉ cách đây mấy năm, ICT (Công nghệ thông tin và truyền thông) chưa cho phép thầy và trò tương tác với nhau theo hình thức real time (tương tác trực tiếp). Thường hai bên hỏi đáp qua một kênh tĩnh (ví dụ forum), và chỉ tương tác real time ở những lần hiếm hoi gặp nhau hoặc gọi điện thoại. Điều này làm giảm khả năng trao đổi thông tin trực tiếp giữa thầy và trò.
Còn với hình thức đào tạo trực tuyến, chẳng hạn như tại FUNiX, trường tạo điều kiện cho thầy và trò tương tác real time với nhau bất cứ lúc nào. Khả năng tương tác còn nhiều hơn đại học chính quy - nơi mà sinh viên lên lớp nghe thầy giảng nhưng những trao đổi riêng với giảng viên còn hạn chế do lớp học đông.
Ngoài ra, sự giãn cách về không gian cũng chỉ là không gian thực. Với công nghệ Virtual Reality, hai bên sẽ gần gũi về không gian ảo. Do đó, thời lượng trao đổi giữa thầy và trò (FUNiX gọi là mentoring) là học trực tiếp, tính vào số giờ tập trung.
Với hình thức đào tạo trực tuyến, nhà tuyển dụng sẽ trang bị cho sinh viên những kiến thức thực tế mà các ngành nghề ngoài xã hội đang yêu cầu.
Thời gian học
Với FUNiX, sinh viên phải tự học, nghe giảng qua các phương tiện nghe nhìn, mentor cũng sẽ hướng dẫn, giải đáp thắc mắc của người học. Ngoài ra, số giờ thực tập, thực hành, thí nghiệm, làm bài tập, làm tiểu luận cũng được tính vào khóa học này.
Số giờ tập trung để sinh viên FUNiX nghe hướng dẫn, giải đáp thắc mắc, phụ đạo chiếm 15-25% toàn khóa học. Tùy theo tính chất và mức độ khó (cho người tự học) của mỗi học phần, hiệu trưởng có thể quy định số giờ học tập trung tăng thêm.
Trong khi đó, việc quản lý sinh viên của hình thức giáo dục từ xa có phần buông lỏng hơn. Học viên hạn chế về thời gian, không có sự kích thích của yếu tố cạnh tranh cũng như dễ buông xuôi do chưa có sự kiểm soát, đánh giá thường xuyên, dẫn đến chất lượng có thể không đáp ứng yêu cầu.
Mai Thương
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

