Tuyển dụng sai 214 giáo viên, hàng loạt cán bộ bị đề nghị kỷ luật
Người đứng đầu cơ quan phải kiểm điểm trách nhiệm, tự nhận hình thức kỷ luật trong việc trực tiếp ký hợp đồng lao động; cán bộ phòng Nội vụ, Giáo dục, hiệu trưởng các trường phải làm rõ trách nhiệm tham mưu.
Hơn 200 giáo viên Hà Tĩnh bị chấm dứt hợp đồng lao động   /   Hà Tĩnh mổ xẻ sai phạm trong tuyển dụng 214 giáo viên
Sở Nội vụ Hà Tĩnh vừa có văn bản kiến nghị kỷ luật những cá nhân, tổ chức của thị xã Kỳ Anh và huyện Kỳ Anh liên quan tới sai phạm trong tuyển dụng 214 giáo viên, nhân viên hợp đồng. Ngoài việc kiểm điểm về mặt Đảng đối với tập thể UBND huyện Kỳ Anh (cũ), Sở Nội vụ đề nghị các cá nhân liên quan như lãnh đạo UBND huyện, lãnh đạo và công chức các phòng, hiệu trưởng, phó hiệu trưởng các trường (kể cả người đang nghỉ chờ hưu, đã chuyển công tác) phải viết bản tự kiểm điểm trách nhiệm cá nhân trong lĩnh vực được phân công.
Các cá nhân, tổ chức được yêu cầu tự nhận hình thức kỷ luật. Người đứng đầu phải kiểm điểm trách nhiệm trong việc trực tiếp ký hợp đồng lao động. Các cán bộ công chức Phòng Nội vụ, Phòng Giáo dục, hiệu trưởng các trường có sử dụng lao động… phải kiểm điểm làm rõ trách nhiệm trong công tác phối hợp tham mưu ký hợp đồng, sử dụng lao động, thực hiện chế độ chính sách cho người lao động.
Sở yêu cầu các cá nhân liên quan gửi bản kiểm điểm đến Chủ tịch UBND huyện Kỳ Anh và UBND thị xã Kỳ Anh. Hồ sơ xử lý đối với cá nhân vi phạm gửi về tỉnh trước ngày 31/12.
Thứ trưởng Nội vụ Nguyễn Anh Tuấn nghe các giáo viên bày tỏ nguyện vọng trong buổi làm việc tại Hà Tĩnh cách đây hai tháng. Ảnh: Đức Hùng
Trước đó vào tháng 8, thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Hà Tĩnh, UBND huyện Kỳ Anh và thị xã Kỳ Anh đã chấm dứt hợp đồng lao động đối với 214 giáo viên (gồm mầm non, tiểu học và trung học cơ sở). Lý do bởi trước đây khi chưa tách địa giới hành chính, huyện Kỳ Anh tuyển giáo viên hợp đồng, nhưng không qua xét tuyển. Nay tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu tinh giảm biên chế, chỉ những trường hợp ký hợp đồng, qua xét tuyển từ tỉnh mới được giữ lại.
Việc phải nghỉ dạy đột ngột khiến nhiều giáo viên búc xúc, gửi đơn cầu cứu tới nhiều ban ngành của tỉnh và Trung ương bày tỏ nguyện vọng được tiếp tục đứng lớp. Ngày 26/10, đoàn công tác của Bộ Nội vụ do Thứ trưởng Trần Anh Tuấn dẫn đầu đã về Hà Tĩnh làm việc, tuy nhiên kết quả cũng không khả quan.
Thứ trưởng Tuấn đánh giá "về mặt pháp luật thì chấm dứt hợp đồng là thỏa thuận giữa người lao động và chủ sử dụng, khi có nhu cầu thì ký, không có nữa thì chấm dứt là đúng", đồng thời đề nghị Nghị Hà Tĩnh rút kinh nghiệm trong chỉ đạo các kỳ tuyển dụng sau. Cá nhân ông sẽ trao đổi với tỉnh để đánh giá, phân loại từng trường hợp để trong kỳ thi tới mọi người đều được đăng ký dự tuyển.
Đến nay trong số 214 giáo viên vừa bị chấm dứt hợp đồng thì huyện Kỳ Anh đã có 36 người nộp hồ sơ, 9 người không đủ điều kiện nộp vì bằng Trung cấp, 6 người đủ điều kiện nhưng chưa nộp. Thị xã Kỳ Anh có 21 người đã nộp hồ sơ, 5 người không đủ điều kiện nộp do bằng Trung cấp. Sở Nội vụ Hà Tĩnh đã có văn bản tham mưu cho UBND tỉnh Hà Tĩnh điều chỉnh điều kiện dự tuyển để cho phép những người trong diện 214 giáo viên ở Kỳ Anh bị cắt hợp đồng có bằng trung cấp, đại học hệ từ xa được nộp hồ sơ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

