Những thời điểm vàng để du lịch Ấn Độ
Du khách đến thăm Ấn Độ không nên bỏ qua lời gợi ý từ một người bản xứ về những lễ hội và sự kiện sôi động gồm Carnival ở Goa, Ramadan, Diwali và sinh nhật thần Ganesh.
 
Lễ Carnival ở Goa (ngày 6 - 9/2 theo lịch âm)
Đây là bữa tiệc lớn kéo dài 4 ngày với nhiều cuộc diễu hành của
các phao nổi được trang trí công phu và vũ công với những trang phục đa dạng, những bữa tiệc đường phố và âm nhạc vào những ngày trước khi bắt đầu mùa ăn chay ngày 5 tháng 3. Ảnh: Goa Holiday Trip
Lễ Holi trên khắp miền Bắc của Ấn Độ (ngày 24/3 theo lịch âm)
Những người theo đạo Hindu chào mừng ngày lập xuân bằng việc tổ chức các bữa tiệc trên đường phố và ném nước màu, bột màu vào người qua đường. Bạn nên mặc những bộ quần áo cũ nếu có ra ngoài vào dịp này. Ảnh: Water and Megacities
Lễ Shivaratri (ngày 7/3)
Lễ nhằm tôn vinh vị thần Shiva này được tổ chức tại Varanasi nằm ở Bắc Ấn. Đây là một trong những ngày hội đầu tiên được tổ chức trong các đền thờ Ấn Độ với những lễ kỷ niệm đầy màu sắc tại ngôi đề Hindu trên khắp cả nước. Người ta đặc biệt làm lễ lớn tại những miền đất thánh ở Varanasi, nơi có hàng trăm người theo tín ngưỡng này tụ tập bên bờ sông trong tuần tổ chức lễ hội. Ảnh: India Express
Lễ Ramadan (từ ngày 6/6 tới 5/7)
Đây là một nghi thức truyền thống của nhóm người theo đạo Hồi. Trong suốt 30 ngày, người theo đạo Hồi sẽ phải ăn chay từ lúc bình minh tới hoàng hôn, tập trung cầu nguyện và thanh lọc tâm hồn. Vì vậy đây không phải là khoảng thời gian tốt nhất cho du khách đến thăm các đền thờ Hồi giáo. Ảnh: Asian News
Sinh nhật thần Ganesh (từ 17 - 27/9)
Một lễ hội kéo dài 10 ngày sẽ diễn ra tại Mumbai để ăn mừng ngày chào đời của Ganesh, thần đầu voi Hindu. Sự kiện này được kỷ niệm khắp toàn quốc nhưng Mumbai là địa điểm tổ chức hoành tráng nhất, đặc biệt vào ngày cuối cùng với lễ rước và nghi lễ ngâm các tượng bằng đất sét xuống các dòng sông và biển. Ảnh: Photo Shelter
Lễ Navaratri (từ 1 - 9/10)
Lễ hội diễn ra trong 9 đêm tôn vinh nhiều nữ thần của Ấn Độ. Lễ hội đặc biệt sôi động ở Gujarat, Maharashtra và Mysore. Ảnh: Sacbee
Diwali (ngày 30/10)
Diwali là lễ hội ánh sáng truyền thống kéo dài 5 ngày của người Hindu. Vào dịp này, những người Hindu sẽ tặng quà và đốt đèn dầu để dẫn đường cho thánh Rama về nhà từ chốn lưu đày. Lễ hội bắt đầu ngày 21/10. Đây là thời gian mà người Ấn Độ thuộc mọi tín ngưỡng tận hưởng kỳ nghỉ. Do đó du khách nên đặt trước phòng và lường trước tình trạng đông đúc tại các điểm tham quan. Ảnh: India Times
 
Ấn Độ là miền đất của những lễ hội, phải có đến hàng triệu sự kiện liên quan tới việc thờ cúng các vị thần Hindu cho những người yêu du lịch và tìm hiểu văn hóa thỏa sức khám phá.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

