Chen chúc nộp hồ sơ vào Đại học Kinh tế quốc dân
'Chưa bao giờ Đại học Kinh tế quốc dân có cảnh thí sinh ồ ạt đến rồi chen chúc xếp hàng để nộp hồ sơ như hôm nay. Điểm chuẩn vào trường chắc chắn tăng hơn mức dự kiến', Trưởng phòng Đào tạo Đại học Kinh tế quốc dân Nguyễn Quang Dong cho biết.
Thí sinh chạy nước rút tìm cơ hội vào đại học   /   Gần đến ngày chốt, thí sinh điểm cao mới nộp hồ sơ xét tuyển
13h45 ngày 19/8, cửa vào hội trường lớn Đại học Kinh tế quốc dân (Hà Nội) chật kín sĩ tử, phụ huynh đến rút, nộp hồ sơ. Khu vực bàn phát số thứ tự và phát phiếu đăng ký xét tuyển nhốn nháo những cánh tay xô đẩy nhau ra để gắng lấy được sớm giấy tờ. Mặt đầm đìa mồ hôi, những cán bộ của Đại học Kinh tế quốc dân phụ trách khu vực này liên tục yêu cầu thí sinh, người nhà đứng xếp hàng để lần lượt được phục vụ. Tuy nhiên, phải 30 phút sau, mọi thứ mới đi vào trật tự khi hội trường hàng nghìn chỗ phía trong đã chật cứng người ngồi. 
Thí sinh, phụ huynh chen chúc xin phiếu đăng ký xét tuyển vào Đại học Kinh tế quốc dân chiều 19/8. Ảnh: Quỳnh Trang.
"Lượng thí sinh đến trường làm hồ sơ đăng ký xét tuyển hôm nay đông kỷ lục. Chỉ buổi sáng phải đến gần nghìn em", anh Lê Anh Đức, cán bộ tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển của Đại học Kinh tế quốc dân chia sẻ. Anh này cho biết thêm, do lượng thí sinh đến nộp hồ sơ tăng đột biến, ban tuyển sinh dù đã làm việc hết công suất nhưng vẫn có một lượng không nhỏ đến buổi sáng phải chuyển sang chiều mới được làm thủ tục. 
Lê Bá Tuấn Minh (THPT Lê Quý Đôn, Hà Nội) là một trong số thí sinh đến nộp hồ sơ bị "rớt" lại của buổi sáng. Em cho biết, 10h30 đến làm thủ tục mà cả hội trường lớn và phía hành lang trước hội trường vẫn đông nghẹt phụ huynh, sĩ tử. Dù nhà trường ưu tiên giải quyết cho các thí sinh đến nộp hồ sơ từ buổi sáng nhưng chờ gần một tiếng, Minh vẫn chưa thấy tên mình được gọi lên. 
Nguyễn Khánh Hà (Hoàng Mai, Hà Nội, 23 điểm khối A) rút hồ sơ từ Đại học Bách khoa sang nộp vào ngành Thống kê của Đại học Kinh tế quốc dân với niềm tin ban đầu chắc chắn đỗ vì điểm chuẩn dự kiến chỉ 21,5. Tuy nhiên, khi đem hồ sơ đến trường, thấy cảnh tượng đông nghẹt người nộp đăng ký xét tuyển, em không khỏi lo lắng về cơ hội trúng tuyển của mình. 
"Có lẽ các bạn khác cũng giống em, thấy điểm chuẩn dự kiến của Đại học Kinh tế quốc dân thấp nên đổ xô nộp hồ sơ. Nhưng tình hình nộp nhiều thế này chắc chắn sẽ làm điểm chuẩn tăng lên. Chưa nộp hồ sơ mà em đã nghĩ sẽ trượt đại học", Hà tâm sự. 
Nguyễn Phương Anh (Hưng Yên) lo lắng chưa biết chọn ngành học nào để đăng ký cho chắc chắn đỗ khi điểm chuẩn dự kiến tăng lên vì lượng thí sinh nộp hồ sơ vào tăng đột biến. Ảnh: Quỳnh Trang.
Ngồi trong hội trường lớn chật kín người đến đăng ký xét tuyển vào trường, Nguyễn Phương Anh (THPT Trần Quang Khải, Hưng Yên, đạt 22,5 điểm khối D) hoang mang không biết mình có cơ hội vào Đại học Kinh tế quốc dân hay không. Hết gọi điện xin ý kiến của người thân, thí sinh này lại liên tục xem điểm chuẩn dự kiến và danh sách nộp hồ sơ vào trường để chọn ngành cho phù hợp. 
Gần đó, mẹ con thí sinh Hoàng Thị Nga (Thanh Hoá) đầy căng thẳng vì phải bắt xe ra Hà Nội từ 3h sáng mà đến chiều vẫn chưa biết có nên rút hồ sơ ra không khi quá đông thí sinh đang nộp vào. Nga cho biết với mức điểm 24, ban đầu em chắc chắn đỗ vào Đại học Kinh tế quốc dân. Tuy nhiên theo dõi 2 ngày vừa qua, thấy lượng thí sinh nộp hồ sơ vào trường tăng lên, nguy cơ điểm chuẩn bị đẩy cao, em và mẹ phải đến trường để xem xét tình hình và cân nhắc.
Chỉ còn một ngày cuối để quyết định sự đỗ đạt hay thất bại trong khi tình hình tuyển sinh của các trường đang rất rối ren, Nga hoang mang không biết nên lựa chọn thế nào cho đúng. 
Phụ huynh của thí sinh Hoàng Thị Nga (Thanh Hoá) lo lắng khi đến ngày gần cuối vẫn đông nghẹt thí sinh nộp hồ sơ vào trường. Ảnh: Quỳnh Trang.
Bà Phạm Thị Vân (quê Thanh Hoá) hôm nay cũng đi nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào Đại học Kinh tế quốc dân cho con. Ban đầu, bà tới bưu điện thành phố Thanh Hoá để nộp nhưng được nhân viên thông báo phải 1-2 ngày nữa thư mới tới được trường. Lo lắng khi chỉ còn 1,5 ngày đến hạn chót để đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1, bà tức tốc bắt xe khách ra Hà Nội rồi đến tận trường làm thủ tục cho con. Chờ suốt buổi trưa, đến đầu giờ chiều, bà Vân chen vào đám người cố gắng lấy được số thứ tự sớm nhưng số của bà cũng đã đến 120.
"Tôi lo lắm không biết hôm nay có nộp được cho con, nộp rồi không rõ có đỗ khi người ta nườm nượp đăng ký vào trường", người mẹ tâm sự. Bà kể trước khi nộp vào Đại học Kinh tế quốc dân, con bà đã rút hồ sơ từ trường Sĩ quan thông tin ở Nha Trang vì thiếu 0,75 điểm so với chuẩn dự kiến. "May nhà tôi có người quen sống gần trường Sĩ quan nên ủy quyền cho họ rút hồ sơ và chuyển đường bưu điện về, chứ cứ đến nơi làm thủ tục rồi lại đi trường khác nộp thì chắc cả năm làm ruộng tôi cũng không đủ tiền làm lộ phí đi đường", bà Vân nói. 
Thông báo về số lượng hồ sơ nộp vào Đại học Kinh tế quốc dân ngày 19/8, Trưởng phòng Đào tạo Nguyễn Quang Dong cho biết, phải đến hàng nghìn. "Chưa bao giờ Đại học Kinh tế quốc dân lại có cảnh thí sinh ồ ạt đến rồi chen chúc nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào trường đông như hôm nay. Điểm chuẩn vào trường do đó chắc chắc tăng hơn mức dự kiến", ông Dong nói. 
Lượng hồ sơ rút khỏi Đại học Kinh tế quốc dân sáng 19/8 chỉ có 120 và 260 thí sinh đến thay đổi nguyện vọng vào ngành học khác của trường.
Theo quy định, 17h ngày 20/8, các trường đại học, cao đẳng sẽ chấm dứt đợt xét tuyển thứ nhất và chậm nhất ngày 25/8 phải công bố điểm trúng tuyển.
Xem nhiều nhất
Hàng nghìn hồ sơ nộp vào Đại học Kinh tế quốc ngày áp chót đại học kinh tế quốc dân đại học phụ huynh
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

