Minh Hằng mặc kiểu quần rách, chắp vá ở Seoul Fashion Week
Minh Hằng gợi ý 7 bộ cánh sành điệu cho cả tuần  /  Tín đồ thời trang Việt mang 100 kg quần áo khoe phong cách ở Paris
Minh Hằng đang có mặt tại Seoul, Hàn Quốc để thưởng thức các show diễn ở Tuần thời trang Seoul.
 
Minh Hằng cùng stylist Travis Nguyễn và Kelbin Lei sang đây từ hôm 21/3. Mỗi ngày, cô được Travis Nguyễn thay cho hai bộ đồ khác nhau để chưng diện trên đường phố.
 
Cô chọn mốt quần jeans rách, chắp vá bằng những hình ảnh in kỹ thuật số, áo khoác cùng chất liệu và vòng choker. Bộ trang phục khỏe khoắn nhưng vẫn toát lên vẻ nữ tính ở đôi giày cao gót và túi Louis Vuitton, khiến cô gây được chú ý với các nhiếp ảnh gia đường phố nơi đây.
Trở về từ Paris Fasion Week , Travis Nguyễn có nhiều trải nghiệm thú vị và đáng nhớ về thời trang thế giới. Đến xem Tuần thời trang Seoul, anh chọn bộ cánh tông đỏ đen bắt mắt.
 
Từ cá tính, bụi bặm, Minh Hằng chuyển sang phong cách nữ tính. Chiếc khăn Hermes thắt ngay ngắn ở cổ cùng tông với áo khoác hồng thạch anh, kết hợp chân váy xanh cổ vịt, kính mắt Dior. 
 
Trong khi đó, stylist riêng của cô chọn cả cây denim. Travis cho biết lần này anh xây dựng hình ảnh cho Minh Hằng đi theo sự khỏe khoắn, năng động và cá tính nhiều hơn là vẻ nữ tính.
Với gu mặc ấn tượng, stylist Kelbin Lei (Lê Hoàng Anh Khoa) được nhiếp ảnh gia Alex Finch của Vogue xếp vào danh sách những bộ trang phục đường phố ấn tượng tại Seoul Fashion Week.
Mốt đeo yên cương gây sốt từ mùa hè năm ngoái được anh kết hợp với áo khoác dáng dài, áo cổ lọ và quần rách gối.
Phong cách phi giới tính của Kelbin Lei từng được Gucci xếp anh vào nhóm 24 gương mặt nổi bật trong chiến dịch mới của hãng diễn ra gần đây. Lần này đến Seoul, anh chia sẻ có nhiều người nhầm anh là người Nhật khi thấy phong cách cá tính này. "Một số nhiếp ảnh gia, phóng viên của các tạp chí thời trang đều hỏi 'Bạn là người Nhật à', tôi cười và nói một cách tự tin 'Không, tôi là người Việt Nam'. Ai cũng ngạc nhiên vì nghĩ Việt Nam chưa phát triển và cũng không có những người ăn mặc thời trang. Có thể họ sẽ thay đổi suy nghĩ từ đây", anh chia sẻ trên trang cá nhân.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

