Lấy ráy tai ở tiệm, người đàn ông bị kẹt que trong tai
Nhân viên lấy ráy tai cho anh Hoàng vô tình đẩy dụng cụ kim loại vào sâu vào xương búa trong tai của vị khách và không lấy ra được.
Xử trí đúng cách khi gặp nạn gây đứt chi  /  Người đàn ông gặp nạn khi nhét bút bi vào lỗ tiểu
Anh Hoàng được các nhân viên tiệm hớt tóc đưa đến bệnh viện cấp cứu với chiếc que lấy ráy tai mắc kẹt sâu trong tai. Các bác sĩ Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM khám, nhận thấy một đầu chiếc que kim loại móc vào cán xương búa phía trong màng nhĩ. Bệnh nhân có tiền sử bị viêm tai và thủng nhĩ, các bác sĩ cho rằng đây là nguyên nhân khiến dụng cụ lấy ráy đi vào được sâu bên trong tai.
Theo bác sĩ Nguyễn Thanh Vinh, Phó Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, xương búa có chức năng truyền dẫn âm thanh. Người lấy ráy có thể nhầm xương này là ráy tai nên cố móc ra khiến dụng cụ kim loại bị kẹt lại. Các bác sĩ đã bóc tách và đưa được dị vật ra ngoài tai bệnh nhân song xương búa đã bị sái khớp nên phải nắn chỉnh xương ngay. Hiện bệnh nhân đã được xuất viện.
Bệnh viện Tai Mũi Họng thường xuyên tiếp nhận các ca nhiễm khuẩn ống tai và thủng màng nhĩ do lấy ráy tai. Các bác sĩ khuyên không nên lấy ráy tai ở tiệm hớt tóc vì dễ nhiễm nấm do nhiều người dùng chung một dụng cụ. Hơn nữa người lấy ráy không hiểu hết cấu trúc tai nên dễ dẫn đến những tổn thương không đáng có như thủng màng nhĩ, gây bội nhiễm tại chỗ, viêm ống tai, viêm tai giữa... ảnh hưởng nghiêm trọng đến chức năng nghe của tai.
Thi Trân 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

