Ảnh tìm gấu trúc và người tuyết Giáng sinh gây tranh cãi trên Internet
Người dùng Facebook đang "sục sôi" với câu đố tưởng chừng đơn giản: Tìm gấu trúc giữa vô số người tuyết trong một bức hình.
Đầu năm 2015, bức ảnh về một chiếc váy mà có người nhìn ra màu xanh - đen, người khác lại nói màu trắng - vàng, đã gây nhiều tranh cãi trên các mạng xã hội. Đến cuối năm, "cơn sốt" khác lại bùng lên khi Gergely Dudás, một nghệ sỹ người Hungary với nghệ danh Dudolf, đã thách thức bạn bè tìm được gấu trúc ẩn giữa bầy người tuyết trong một bức tranh.
Câu đố tìm gấu trúc giữa bầy người tuyết gây được nhiều tranh cãi trên Internet ( xem ảnh lớn ).
Lời thách đố trên nhanh chóng ngập tràn mạng xã hội hôm qua với hơn 200.000 lượt chia sẻ và bình luận từ Facebook của Dudolf. Các kênh truyền thông trực tuyến như News.com.au hay Buzzfeed cũng đăng tải với khoảng 2 triệu lượt theo dõi. Thậm chí, tranh cãi đã bùng nổ khi một nhóm người cho rằng họ chẳng mất nhiều thời gian để tìm ra đáp án. Phe khác nói rất lâu mới tìm được gấu trúc, thậm chí có người không tìm ra và phải xem kết quả.
Tài khoản Darren Fox bình luận trên Facebook: "Tôi đã nhìn 15 phút mà vẫn không thể tìm ra" và có hơn 400 người đồng tình với ý kiến này. Trong khi đó thành viên Jon Beauvais hài hước nói: "Tôi thấy một con rồng, hai đôi dép đi trong nhà, một lon nước ngọt và chẳng có gấu trúc nào". Nhưng bình luận của Jackie Johnson lại cho rằng anh chỉ mất vài giây để tìm ra, và có hơn 1.300 người "like".
Trước đó, Dudolf cũng đăng một bức ảnh gây tranh cãi khác với cách thức tương tự. Lần này, yêu cầu là tìm chú mèo ẩn giữa hàng loạt con cú.
Một người dùng Facebook hài hước bình luận: Rất dễ, chú mèo ở ngay cạnh con cú ( xem ảnh lớn )
Theo một số người, điểm để bạn có thể dễ tìm ra đáp án trong bức tranh này là chú ý vào mũi. Người tuyết mũi là củ cà rốt màu vàng, còn gấu trúc không có đặc điểm này. Gợi ý cho bức tranh thứ 2, tất cả các con cú có mũi màu vàng, riêng mèo thì khác.
Bạn có tìm ra đáp án cho hai câu hỏi trên? Tham khảo đáp án mà nhiều người dùng Internet đưa ra tại đây,  ảnh tìm gấu trúc  và ảnh tìm  mèo giữa bầy cú .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

