Loài sen lớn nhất thế giới
Sen vua là loài cây lớn nhất trong họ Súng, đường kính lá có thể lên tới 4 mét và chịu được sức nặng 70 kg.
Một thiếu nữ Trung Quốc đứng trên lá sen vua hôm 10/8 trong cuộc thi chịu sức nặng ở thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Sen vua, hay còn gọi là súng nia (Victoria Regia Lindl) đang bước vào mùa nở rộ ở Trung Quốc. Đây là cây lớn nhất trong họ súng, có nguồn gốc Nam Mỹ. Lá của nó dày, tròn như cái mâm, hai mép dựng lên, đường kính 2-3 mét, có thể chịu được sức nặng 70 kg. Ảnh: Southcn
 
Mặt dưới lá sen vua có gân và lông rất chắc, kết cấu như bộ khung xương có nhiều hốc chứa khí, khiến lá có sức nổi lớn và chịu được nặng. Ảnh: Southcn
Du khách tung tiền xu hôm qua tại Sơn Đông. Ảnh: China News
Tại khu du lịch sinh thái Đại Minh Hồ, thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, sen vua cũng đang bước vào mùa nở rộ. Quản lý khu du lịch cho biết, hàng năm, rất nhiều du khách đến đây để thưởng sen.
 
Tuy nhiên, năm nay, không hiểu sao họ gọi sen vua là "hoa nguyện ước". Du khách nào đến cũng tung tiền xu, hy vọng tiền rơi trúng lá sen thì ước nguyện sẽ thành sự thật. Ảnh: China News
 
Tại vườn thực vật ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, sen vua cũng khiến nhiều người dân thích thú. Họ đến ngắm hoa, thậm chí cho cả con nhỏ ngồi thử lên lá sen. Ảnh: CCTV
 
Nhiều gia đình có mặt ở vườn thực vật từ lúc trời chưa sáng, chờ ngắm sen nở. Ảnh: CCTV
 
Một bông sen vua màu hồng. Sen vua to hơn sen thường, một bông đường kính từ 10-30 cm. Ảnh: CCTV
 
Em nhỏ thích thú tạo dáng khi ngồi trên lá sen. Lá sen tuy sức nổi lớn, nhưng giòn và dễ rách. Do đó, nhân viên vườn thực vật trải tấm nilon lên mặt lá, để ngừa lá rách. Ảnh: CCTV
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

