Taylor Swift: 'Tôi đang trong mối quan hệ kỳ diệu'
Ca sĩ sinh năm 1989 cho rằng cô đã trưởng thành rất nhiều sau khi trải qua những mối tình ồn ào ở Hollywood.
Taylor Swift có những khung hình ấn tượng dưới ống kính của Mert Alas và Marcus Piggott khi cô làm mẫu cho tạp chí Vogue. Tờ tạp chí thậm chí miêu tả bộ ảnh là "một Taylor Swift bạn chưa bao giờ thấy".
 
Ca sĩ 26 tuổi chia sẻ về người tình Calvin Harris trong bài phỏng vấn: "Tôi đón nhận mọi thứ khi chúng đến. Tôi đang trong một mối quan hệ kỳ diệu. Tất nhiên, tôi muốn chỉ có chúng tôi, tránh bị soi mói. Đây là điều duy nhất thuộc về tôi".
Taylor Swift cũng khẳng định cô đã trưởng thành hơn trong chuyện tình cảm so với lúc mới 20 tuổi - yêu đương quá nhiều nhân vật giải trí nổi tiếng như Jake Gyllenhaal, Harry Styles...
 
"Bạn biết đấy, lúc tuổi 20, tôi lao vào nhiều cuộc hẹn hò ồn ào và hoàn toàn thất bại. Phải trải qua nhiều khó khăn tôi mới thay đổi quyết định. Tôi không chỉ hẹn hò trong vài năm. Liệu tôi có cần phải làm thế không? Người ta nói những điều thực sự khiến tôi tổn thương", Taylor nói về sự thay đổi ở bản thân sau nhiều cuộc tình.
 
Ca sĩ sinh năm 1989 là một trong những ngôi sao hứng chịu nhiều tin đồn trong showbiz. Cô tiết lộ cách đơn giản để đối mặt là dùng thời gian để chứng minh. Nói về công việc, Taylor muốn mình có thời gian nghỉ ngơi để suy nghĩ thấu đáo cho tương lai của bản thân. "Đây là lần đầu tiên sau 10 năm, tôi không biết định hướng cho sự nghiệp của mình", Taylor Swift nói về cuộc sống sau tour diễn 1989.
Thời gian gần đây, Taylor Swift cùng bạn trai đi nghỉ , vui chơi với bạn bè để tự thưởng cho chính mình.
 
"Tôi quyết định sau chừng ấy năm với những điều khó tin xảy đến, tôi sẽ sống cuộc đời của riêng mình, không chịu áp lực của bản thân phải tạo ra một cái gì đó nữa", ca sĩ 26 kết luận.
Bạn có thể quan tâm
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

