62 tỷ phú giàu bằng nửa thế giới
Nhóm người này hiện có 1.760 tỷ USD, tương đương 3,5 tỷ người có thu nhập ở nửa cuối thế giới.
9 lỗi tiền bạc người giàu không bao giờ mắc  /  Thú tiêu khiển khiến các tỷ phú giàu có
Báo cáo hôm qua của Tổ chức chống nghèo đói Oxfam cho biết khoảng cách giàu nghèo trên thế giới đang lên kỷ lục. Năm 2010, 388 người giàu nhất mới chiếm nửa tài sản thế giới. Nhưng năm nay, con số này chỉ còn 62.  
Dựa trên danh sách tỷ phú thường niên của Forbes và Global Wealth Databook của Credit Suisse, tổ chức này muốn kêu gọi thế giới chú ý hơn đến vấn đề khoảng cách giàu nghèo. 62 người giàu nhất thế giới hiện có 1.760 tỷ USD, tăng hơn 500 tỷ USD trong giai đoạn 2010-2015. Trong khi đó, 3,5 tỷ người ở nửa cuối thu nhập thế giới mất 1.000 tỷ USD.
"Của cải thế giới đang di chuyển rất nhanh lên phía trên, lên đỉnh của tam giác thu nhập", Gawain Kripke - Giám đốc Chính sách và Nghiên cứu tại Oxfam America cho biết.
Những người giàu nhất thế giới đang ngày càng bỏ xa top cuối. Ảnh: AFP
Thu nhập của 20% người nghèo nhất thế giới (sống dưới mức nghèo khổ - dưới 1,9 USD một ngày) hầu như không tăng trong giai đoạn 1988-2011. Ngược lại, thu nhập của những người giàu nhất lại tăng 46%.  
"Kinh tế toàn cầu không diễn tiến theo cách kéo người ta thoát tình trạng nghèo cùng cực", Deborah Hardoon - Phó giám đốc nghiên cứu tại Oxfam kết luận.
Một báo cáo năm ngoái của Pew Research Center cũng cho thấy dù tình trạng đói nghèo trên thế giới đã giảm gần nửa trong thập kỷ qua, 71% dân số vẫn sống trong tình trạng thu nhập thấp hoặc nghèo khổ.
Để giúp cải thiện tình trạng này, Oxfam kêu gọi các nước phá các "thiên đường thuế" - nơi người giàu đã cất giấu khoảng 7.600 tỷ USD. Ngoài ra, Oxfam cũng cho biết cần tăng lương nhân viên, bảo vệ quyền lập công đoàn của công nhân, chấm dứt bất bình đẳng giới trong trả lương và quyền thừa kế, giảm quyền lực của các doanh nghiệp lớn, giảm gánh nặng thuế với người lao động và sử dụng ngân sách để thu hẹp bất bình đẳng thu nhập.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

