Người đẹp Puerto Rico trầm cảm sau khi bị tước vương miện
Kristhielee Caride chia sẻ cô phải vào bệnh viện tâm thần điều trị một thời gian ngắn sau cú sốc bị truất ngôi hôm 17/3.
Hoa hậu Puerto Rico bị truất ngôi  /  Nhan sắc Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico 2016
Kristhielee Caride đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico 2016 cách đây bốn tháng nhưng bị tước ngôi hôm 17/3 vì không hoàn thành trách nhiệm.
Người đẹp 24 tuổi mới đây thừa nhận cô đã phải vào viện điều trị tinh thần. "Vụ việc tác động rất lớn tới tôi. Tôi đã phải cần đến sự giúp đỡ vì rơi vào trầm cảm. Tôi không thể nào ăn ngủ", người đẹp chia sẻ với Univision.
Người đẹp hiện đã ra viện và cho biết cô đang lên kế hoạch kiện tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico. "Tôi cảm thấy bị phản bội bởi tôi chưa từng làm điều gì thiếu tôn trọng họ. Chẳng có lý do gì để họ làm điều đó với tôi", cô nói.
Mẹ của Kristhielee - bà Brenda Santiago - cho biết họ sẽ làm mọi thứ để mang sự thật tới công chúng. Đầu tuần qua, bà chia sẻ trên Facebook rằng sức khỏe, tinh thần của con gái bà là ưu tiên hàng đầu. "Con gái tôi mà gục ngã đồng nghĩa với tôi cả thế giới sụp đổ", bà viết.
Trước khi bị tước vương miện, Kristhielee Caride được cho là khiến tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico sốc khi từ chối chụp ảnh trong một cuộc phỏng vấn với tờ báo địa phương. Cô cũng không tham gia các sự kiện được tài trợ, vốn là một phần liên quan đến hợp đồng công việc của hoa hậu. Kristhielee Caride lý giải khi đó cô gặp vài vấn đề cá nhân. Tuy nhiên, giám đốc quốc gia của Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico - bà Desiree Lowry - cho rằng một khi là người của công chúng thì phải luôn giữ gương mặt hoàn hảo nhất trước ống kính.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

