Bức xạ sóng điện thoại nguy hiểm hơn thường nghĩ
Gần 200 nhà khoa học đã kiến nghị Liên Hợp Quốc phải đưa ra cảnh báo và hướng dẫn bảo vệ sức khỏe do tác hại bức xạ phát ra từ điện thoại, máy tính xách tay...
Wi-Fi có gây hại không  /  Wi-Fi có khả năng gây ung thư ở cấp độ nào
"Các thiết bị điện tử đang gây tổn hại tới tế bào trong cơ thể và sẽ sớm dẫn con người đến cái chết", Martin Blank, cựu giảng viên nghiên cứu ảnh hưởng của bức xạ lên tế bào tại Trung tâm Y tế Đại học Columbia cho biết.
Nhóm các nhà khoa học kiến nghị Liên hợp quốc cần đưa ra cảnh báo đúng mức về tác hại của smartphone, máy tính bảng đến sức khỏe con người, đặc biệt là trẻ em.
"Những cột sóng di động được phủ kín không gian sống hiện nay. Điều đáng sợ là bức xạ viễn thông và công nghệ không dây gây tổn hại DNA trong các tế bào. Đây là lý do nhiều nhà y sinh giải thích về việc tỷ lệ ung thư ngày càng tăng". Các nhà khoa học còn nói, bức xạ điện từ gây rối loạn thần kinh, tim mạch và hệ hô hấp.
Black cho hay: "Những nhà sinh học tế bào có thể hiểu rõ về các cấu trúc nhỏ trong cơ thể người. Nhưng các nhà vật lý, kỹ sư, các chính trị gia và những người trong ngành công nghiệp lại quyết định cái gì là an toàn. Bức xạ điện từ ngày một gia tăng trong môi trường sống mà chúng ta mất khả năng kiểm soát. Với mật độ cao như vậy, phản ứng sinh học hay các vấn đề về y tế đang nảy sinh và gây bệnh tật nhiều hơn".
Nhà khoa học này cũng cho rằng có mối liên hệ giữa bức xạ điện từ trong môi trường với sự gia tăng của bệnh béo phì, bệnh tự kỷ. Ông cho rằng chúng ta nên rời xa các thiết bị không dây như smartphone, máy tính bảng, laptop... mỗi khi không dùng đến.
Một nhóm nhà khoa học cho rằng, trẻ em chịu ảnh hưởng bức xạ sóng điện từ nhiều hơn so với người lớn. Ảnh: Collective-evolution.
Trang Collective-evolution nhấn mạnh thêm về tác động của bức xạ điện từ với não bộ của trẻ em do khả năng hấp thụ cao hơn nhiều so với người lớn. Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng khuyến cáo các bậc phụ huynh không nên lo lắng quá. Trong khi chờ những kết luận khoa học cuối cùng, cha mẹ có thể thực hiện một số biện pháp bảo vệ.
Đừng để con nhỏ dùng điện thoại di động hay những thiết bị thu phát sóng không dây, trừ một số trường hợp khẩn cấp. Trẻ em dễ ảnh hưởng bởi bức xạ từ điện thoại do hộp sọ mỏng hơn so với người lớn. Ngay cả cha mẹ cũng nên hạn chế dùng thiết bị này.
Nếu công việc và liên lạc buộc bạn phải để điện thoại bên mình hay làm việc với cường độ cao, hãy chọn máy đời cũ hoạt động ở tần số 900 MHz. Lúc thực hiện đàm thoại nó không an toàn hơn, nhưng sẽ tốt hơn khi không thực hiện cuộc gọi. Ngoài ra, tại những vùng sóng yếu, tốt hơn hết là bạn nên tắt máy vì lúc này sóng di động dễ xâm nhập và tác động xấu tới cơ thể người.
Tránh mang điện thoại bên người và tuyệt đối không để máy dưới gối, gần đầu khi ngủ. Lý tưởng nhất là bỏ nó trong túi xách, thay vì để trong túi quần vì có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản, hay không có lợi cho tim mạch nếu để trên túi ngực.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

