70 sinh viên bị treo bằng vì trường nợ học phí
Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa khẳng định sẽ kiểm tra hoạt động liên kết đào tạo cũng như vướng mắc liên quan đến 70 sinh viên bị treo bằng để đảm bảo quyền lợi.
Theo phản ánh của sinh viên lớp liên thông Đại học Kế toán Đ7LT-KT20 do Cao đẳng nghề An Nhất Vinh (TP Thanh Hóa) liên kết đào tạo với Đại học Điện lực, kết thúc khóa học kéo dài 2,5 năm, 70 trong tổng số 82 sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp. Ngày 13/11, Đại học Điện lực thông báo, các học viên đến nhận giấy chứng nhận tốt nghiệp, nhưng khi sinh viên đến trường lại không cấp với lý do Trường An Nhất Vinh chưa chuyển đủ tiền học phí, kinh phí đào tạo.
Cao đẳng nghề An Nhất Vinh, nơi xảy ra vụ lùm xùm treo bằng của sinh viên. Ảnh: Lam  Sơn.
Bức xúc vì toàn bộ học phí và các khoản đóng góp đã hoàn thành đầy đủ, ngày 8/12, ba bên gồm đại diện lớp Đ7LT-KT20, đại diện Đại học Điện lực và Cao đẳng nghề An Nhất Vinh đã đối chất để giải quyết. Biên bản làm việc nêu rõ số tiền học phí, kinh phí đào tạo hơn 317 triệu đồng của lớp Đ7LT-KT20 sinh viên đã nộp đủ cho Trường An Nhất Vinh, nhưng trường chưa chuyển cho Đại học Điện lực. Trách nhiệm hoàn thành thuộc về Trường An Nhất Vinh.
Đại học Điện lực sau đó tạo điều kiện cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp cho sinh viên lớp Đ7LT-KT20. Tuy nhiên, gần 2 tháng trôi qua, số sinh viên này vẫn chưa được nhận bằng tốt nghiệp dù theo quy định việc cấp bằng chậm nhất không quá 30 ngày kể từ ngày có chứng nhận tốt nghiệp (giấy chứng nhận tốt nghiệp được ký cấp ngày 10/11/2015).
Ngày 31/12, ông Trịnh Văn Tâm, Phó phòng Giáo dục chuyên nghiệp (Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa), cho biết Cao đẳng nghề An Nhất Vinh đã thu tiền của sinh viên nhưng không chuyển cho Đại học Điện lực khiến sinh viên không nhận được bằng tốt nghiệp là sai. “Sắp tới, Sở sẽ kiểm tra hoạt động liên kết đào tạo cũng như những vướng mắc liên quan đến sinh viên lớp Đ7LT-KT20 để đảm bảo quyền lợi cho sinh viên”, ông Tâm cho hay.
Nợ bằng treo bằng nợ học phí sinh viên bức xúc Đại học Điện lực Cao đẳng An Nhất Vinh Thanh Hóa
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

