Các bệnh  
Ghép ngón chân làm ngón tay cho doanh nhân có thể ký giấy tờ
Phải cắt cụt ngón trỏ trong tai nạn từ khi còn là công nhân, một chủ doanh nghiệp tại TP HCM vừa được các bác sĩ Bệnh viện Nhân dân 115 lấy ngón chân thứ hai ghép lên bàn tay để thay thế.
9 giờ phẫu thuật lấy ngón chân ghép thay ngón tay  /  Ghép ngón chân cái thành ngón tay cái
Nam bệnh nhân năm nay 39 tuổi, 6 năm trước anh làm công nhân đứng máy sơ ý bị máy cuốn dập nát ngón trỏ tay trái, phải cắt cụt ngón. Nay anh làm chủ một doanh nghiệp nên muốn tái tạo ngón tay để thuận tiện hơn trong cuộc sống cũng như tự tin khi giao tiếp, ký giấy tờ... 
Bác sĩ Vũ Minh Đức, Khoa Chấn thương Chỉnh hình Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết ê kíp y bác sĩ trước khi phẫu thuật cho bệnh nhân đã xác định ca mổ sẽ kéo dài khó khăn nhưng vẫn quyết định dùng ngón chân đưa lên thay thế ngón tay bị mất. Do chân bên trái bệnh nhân ở nền đốt 2 có sẹo nên các bác sĩ quyết định chọn chân bên phải để đảm bảo việc lấy ngón an toàn hơn.
Ngón chân bệnh nhân đã được đưa lên thay thế ngón tay bị mất. Ảnh: Lê Phương.
"Chiều dài ngón tay trỏ bên phải 7 cm nên việc lấy ngón chân phải đo đạc kỹ lưỡng để khi ghép vào hai bàn tay sẽ tương thích", bác sĩ Đức chia sẻ. Do tĩnh mạch rất mong manh nên các bác sĩ phải mất nhiều giờ để bóc tách hoàn toàn ngón chân ra ngoài, kèm theo xương, gân, mạch máu, thần kinh.
Sau 9 giờ kiên trì phẫu thuật vi phẫu ghép ngón, ê kíp mổ đã đảm bảo các túi máu của bàn tay nuôi ngón chân tốt. Phần đầu ngón được tưới máu thuận lợi. Bệnh nhân phải băng thun ép khoảng 3 tuần, sau đó trải qua một lần phẫu thuật nữa để cắt lọc mỡ thừa, gọt lại ngón cho đẹp. 
Tiến sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết đây là ca lấy ngón chân ghép thay ngón tay thứ hai bệnh viện thực hiện. Toàn bộ cuộc phẫu thuật được thực hiện dưới kính lúp vi phẫu thuật. Đây là kỹ thuật chuyên sâu đã được bác sĩ Võ Văn Châu là người đầu tiên thực hiện tại Việt Nam vào năm 1995 ở Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM. Kỹ thuật này sau đó được một vài bệnh viện triển khai. Tỷ lệ thương tật mất ngón tay, bàn tay ở Việt Nam khá nhiều, kỹ thuật này mở thêm hy vọng cho những bệnh nhân có mong muốn tái tạo lại các ngón tay.
Ca đầu tiên bệnh viện 115 thực hiện cho chàng trai 18 tuổi bị dập nát một nửa bàn tay phải, mất nhiều máu không thể giữ lại hay nối ghép vi phẫu. Để tránh tình trạng nhiễm trùng, nhiễm độc cho bệnh nhân, các bác sĩ tại Bệnh viện Nhân dân 115 phải mổ cấp cứu tháo một phần bàn tay. Sau 3 tuần mổ cấp cứu, khi vết thương lên mô hạt tốt, các bác sĩ lên kế hoạch làm một vạt da để che phủ nơi khuyết hổng da vùng bàn tay. Sau đó 2 tháng, khi vạt da ổn định các bác sĩ chuyển ghép một ngón chân lên làm ngón tay cái. Ngón chân bệnh nhân hiện sống tốt với vai trò mới. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

