Tầm soát ung thư vú bằng xét nghiệm nước bọt
Các nhà nghiên cứu hy vọng phát triển phương pháp thử nước bọt đơn giản để tầm soát ung thư vú ở phụ nữ, từ đó hạn chế được số lần phải chụp X-quang.
Thị lực mù - trạng thái kỳ lạ nhất của nhận thức   /   Anh lần đầu chữa mù lòa bằng tế bào gốc
"Nghiên cứu này sẽ thay đổi cách tầm soát ung thư vú, khiến nó thông minh hơn, hiệu quả hơn. Phụ nữ có thể biết được mức độ nguy hiểm mình đang phải đối mặt, và điều chỉnh chế độ chăm sóc bản thân", giáo sư Gareth Evans, giám đốc khoa học ở Trung tâm phòng chống ung thư vú tại Manchester, Anh, cho biết.
"Những người có nguy cơ cao sẽ được tầm soát thường xuyên hơn, hoặc dùng thuốc hay phẫu thuật để giảm thiểu rủi ro", giáo sư Evans nói, nhấn mạnh phương pháp mới có lợi hơn so với việc chụp X-quang nhiều lần để phát hiện ung thư vú truyền thống.
Theo IB Times, các bác sĩ đã tìm thấy 94 nucleotit đơn đa hình (SNP), được biết đến như yếu tố góp phần làm tăng nguy cơ ung thư vú. Tiến sĩ Evans, người đứng đầu dự án cho biết, có thể phát triển phương pháp thử nước bọt để xác định 94 SNP này xem bệnh nhân có nguy cơ bị ung thư vú không. Phương pháp này sẽ được đưa vào thử nghiệm lâm sàng trong vòng 5 năm.
"Trong những gia đình có tiền sử ung thư vú, với tỷ lệ mắc bệnh từ 5-10%, chúng ta biết rằng yếu tố di truyền đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển bệnh. Do đó, nghiên cứu này sẽ giúp chúng ta xác định những đoạn gene có tiềm năng gây ung thư vú ở từng phụ nữ".
Ung thư vú là bệnh phổ biến nhất trong số các loại ung thư ở Anh, với khoảng 50.000 phụ nữ chẩn đoán mắc bệnh mỗi năm. Theo thống kê quốc gia, các tế bào ung thư có thể gia tăng 12% sau 10 năm.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

