Ngày hội của dân chơi ampli đèn tự chế tại Việt Nam
Sumo Contest 2015 tại Hà Nội quy tụ những người chơi ampli đèn tự chế công suất lớn từ khắp mọi miền tổ quốc cùng nhau giao lưu, tranh tài.
Đây là cuộc thi được Mạng Nghe nhìn Việt Nam (VNAV) tổ chức thường niên nhằm mang đến sân chơi quy mô và chất lượng cho những người yêu thích âm thanh DIY (Do It Yourself). Các thí sinh mang "đứa con tinh thần" là những bộ ampli đèn công suất lớn do chính mình tự thiết kế, chế tạo lên để tranh tài.
Năm nay, có tất cả 23 sản phẩm đăng ký tham gia nhưng chỉ 14 trong số đó vượt qua vòng đo kiểm để được trình diễn trước hội đồng ban giám khảo cũng như cộng đồng người chơi. Đại diện tổ kỹ thuật của Sumo Contest 2015 đã đặt ra các tiêu chí khá khắt khe nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng cuộc thi, yêu cầu ampli tham dự phải đạt được các thông số kỹ thuật ở mức tốt.
Sumo Contest  là cuộc thi ampli đèn tự chế công suất lớn được tổ chức thường niên.
Vòng chung kết diễn ra trong ngày 5/12 với hội đồng Ban giám khảo gồm 4 thành viên là những người có chuyên môn cao, được cộng đồng chơi âm thanh tín nhiệm. Hình thức thi là kiểm tra "mù" (blind test) trong đó thiết bị tham gia tranh tài sẽ giấu sau sân khấu; Ban giám khảo, thí sinh và cả người xem đều không biết sản phẩm nào đang trình diễn.
Quy mô lớn hơn, Sumo Contest 2015 còn được chuẩn bị chu đáo với bộ dàn tham chiếu "khủng" trị giá trên 3 tỷ đồng để đảm bảo "đứa con" của thí sinh có thể thỏa sức thể hiện. Các thiết bị tiêu biểu có thể kể đến như loa JBL Everest DD67000, bộ đầu đọc CD/SACD EMM Labs XDS1. Mọi người sẽ được nghe âm thanh phát trên bộ dàn tham chiếu, từ đó đưa ra đánh giá cho từng sản phẩm dự thi.
Anh Bùi Đức Bắc với thiết bị 211 Push-Pull, cho biết đã cùng với hai thành viên khác trên diễn đàn VNAV chuẩn bị tham dự từ cách đây nửa năm. "Các anh em lên ý tưởng rồi tiếp tục bàn bạc và tự thiết kế, chọn linh kiện hay thi công. Tuy nhiên, bước tốn thời gian nhất là tinh chỉnh sản phẩm để cho ra đúng chất âm mong muốn. Là một nhóm, không thể tránh khỏi tranh cãi nhưng cả ba đều tìm được tiếng nói chung để cùng nuôi dưỡng đứa con tinh thần này".
Nhận xét về chương trình, anh Bắc cho biết đây là cuộc thi có quy mô và độ khó cao. "Vượt qua được thông số kỹ thuật mà ban tổ chức đề ra đã không hề đơn giản bởi ngay cả ampli của hãng cũng khó đạt. Sản phẩm có công suất lớn, điện áp lên đến cả nghìn Volt nên các linh kiện sử dụng cũng phải là loại đặc biệt, trước hết đạt yêu cầu về mặt an toàn". Trong quá trình làm, anh Bắc và nhóm của mình đặt ra các mục tiêu và cố gắng thực hiện với quan niệm "cuộc thi nào trước hết cũng phải vượt qua chính mình".
Sân khấu như vỡ trận khi các thí sinh giấu mặt được mang ra trưng bày.
Không chỉ ghi nhận các sản phẩm được đánh giá cao về chuyên môn, cuộc thi còn là "vườn ươm" nuôi dưỡng các tài năng trẻ. Thí sinh ít tuổi nhất tham dự sinh là Nguyễn Huy Hoàng sinh năm 1996, "thủ lĩnh" nhóm HBG 198 với tất cả 8 thành viên cùng đến từ Hải Phòng. Hoàng cho biết bắt đầu tìm hiểu về DIY từ cách đây 10 năm thông qua diễn đàn VNAV và cho ra đời ampli đầu tiên vào năm 2007.
"Có cha mẹ đều là kỹ sư điện nên em sớm được tiếp xúc với các thiết bị điện tử. Tuy nhiên, sân chơi VNAV với các bài viết chia sẻ trên đó mới thật sự là 'người thầy' của em", Hoàng tâm sự. "Khó khăn khi đến với cuộc thi này là em và cả nhóm đều không mạnh về kinh tế. Có những linh kiện nhặt nhạnh từ cách đây vài ba năm, em phải cất tủ để chờ đến lúc đủ mới lắp ráp được".
Đến với cuộc thi, các thành viên còn phải vượt nhiều khó khăn khác trong đó khoảng cách địa lý là một rào cản không nhỏ. Sản phẩm ampli 845 SE của thành viên Ssass là "thí sinh" cuối cùng đáp chuyến bay từ TP HCM xuống Hà Nội tối ngày 4/12. Thiết bị vừa kịp tham dự chương trình nhưng chính người làm ra lại không thể góp mặt.
Hội trường diễn ra Sumo Contest 2015 với sức chứa hơn 500 người lúc nào cũng đông kín.
Theo Ban tổ chức, lúc đầu 845 SE không đạt các thông số đo kiểm kỹ thuật. Từ đầu cầu miền Nam, tác giả của sản phẩm này đã gọi điện thoại nhờ một thí sinh khác đang tham dự lắp ráp lại và hiệu chỉnh. Điều bất ngờ là với sự kết hợp trên, 845 SE của thành viên Ssass đã giành cả hai giải là nhất chung cuộc và nhất giành cho ampli SE.
Diễn ra trong suốt một ngày, hội trường tổ chức Sumo Contest 2015 với sức chứa hơn 500 người lúc nào cũng chật kín. Các thành viên từ khắp mọi miền tổ quốc cùng tụ họp lại, họ gọi nhau không theo cách thông thường mà bằng "nick name" sinh hoạt trên diễn đàn VNAV. Sumo Contest thật sự trở thành ngày hội của những người yêu âm thanh nói chung và những người yêu ampli đèn tự chế nói riêng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

