Những điều nên dạy trẻ mầm non
Độ tuổi mầm non là thời điểm thích hợp để dạy bé nhân sinh quan, các phẩm chất và kỹ năng hữu ích, đồng thời làm quen với Anh ngữ và công nghệ thông tin để sẵn sàng cho bậc tiểu học.
Theo chuyên gia, tuổi lên ba là cột mốc quan trọng, bởi trong giai đoạn này trẻ phát triển nhanh về não bộ, nhu cầu khám phá bản thân và khả năng học hỏi. Bắt đầu từ độ tuổi này, ngoài việc chăm sóc thể chất, cha mẹ và thầy cô nên tạo môi trường giáo dục phù hợp, giúp trẻ xây dựng nền tảng vững chắc về phẩm chất và kỹ năng.
Cha mẹ và thầy cô nên tạo môi trường giáo dục phù hợp cho trẻ lên ba tuổi.
Bất cứ cha mẹ nào cũng muốn con mình trở thành bác sĩ, kỹ sư, nhà giáo, doanh nhân… thành đạt và có phẩm chất tốt. Sinh thời, nhà văn Sơn Nam từng nhắn nhủ: "Tôi muốn con mình trở thành người tử tế, con mình lớn lên trở thành một người chính trực, trung thực, cho bản thân con, cho gia đình nhỏ, không gian nhỏ của con và cho xã hội".
Dạy trẻ phẩm chất tốt là mục đích của nhiều trường học hiện nay. Tại hệ thống trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (VAS), tính xuất sắc, lòng tự tin, chính trực, tôn trọng, đam mê, tinh thần đồng đội và tự hào dân tộc được nghiên cứu và xây dựng thành hệ thống 7 giá trị cốt lõi. Đây là những phẩm chất nền tảng cho độ tuổi mầm non và xuyên suốt những năm phát triển sau này, nhằm hướng trẻ thành người có ích. 7 giá trị được giảng dạy lồng ghép trong chương trình chính khóa và ngoại khóa, dưới dạng những câu chuyện kể, trò chơi, ví dụ sinh động với con trẻ.
7 giá trị được giảng dạy lồng ghép dưới dạng những câu chuyện kể, trò chơi, ví dụ sinh động với trẻ.
Mô hình Học tập đa hoạt động ở bậc mầm non (Multi-Faceted Approach to Learning for Kindergarten) được VAS xây dựng, nhằm khơi dậy niềm yêu thích đến trường và say mê khám phá của trẻ. Trường vận dụng nhịp nhàng các phương pháp trực quan, nghe nhìn, vận động, tương tác và kiến tạo, nhằm mang lại môi trường học tập tự nhiên và tôn trọng sự đa dạng của mỗi bé. Các hoạt động học tập được xây dựng theo hướng dự án hóa, đồng bộ cho chương trình giáo dục mầm non của Bộ Giáo dục Đào tạo và chương trình hội nhập quốc tế.
Các dự án về khoa học, âm nhạc, kịch nghệ, hội họa, thể thao… thu hút sự quan tâm của phần lớn học sinh. Bé được tham gia các hoạt động dã ngoại, thực nghiệm trên các thiết bị hiện đại như bảng thông minh, trò chơi tương tác trực tuyến, phòng nghiên cứu, phòng chiếu phim và nhiều khu vực chức năng khác.
Các bé mầm non cũng làm quen với Anh ngữ và công nghệ thông tin từ sớm, tạo thuận lợi khi theo học bậc cao hơn. Trên lớp, bé được chuẩn âm ngay từ giai đoạn tiếp thu ngôn ngữ đầu đời, làm quen với vốn từ và quy tắc ngữ pháp một cách tự nhiên, thông qua cách học và chơi trực tiếp với giáo viên bản ngữ.
Trẻ học và chơi trực tiếp với giáo viên bản ngữ.
Ngoài ra, thầy cô cũng giúp bé hình thành và phát triển các kỹ năng cơ bản. Bé được khuyến khích tự dùng tiệc buffet, sắp xếp đồ chơi, vệ sinh thân thể, bảo quản đồ dùng cá nhân… để bồi đắp khả năng tự lập và tự chủ. Các thầy cô giàu kinh nghiệm là người giúp trẻ phát triển toàn diện về thể chất, ngôn ngữ, tri thức đến tình cảm xã hội, óc thẩm mỹ… Với phương châm “Lấy học sinh làm trung tâm”, mọi chuyển biến của học sinh đều được giáo viên trao đổi thường xuyên với phụ huynh, nhằm giúp trẻ sẵn sàng bước vào bậc tiểu học.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

