Cách ôn thi khối B của thủ khoa Đại học Y Hà Nội
'Mỗi tuần em chỉ trình bày chi tiết một đề Toán rồi nhờ thầy cô, bạn bè chấm. Môn trắc nghiệm Hoá, Sinh sau khi học hết lý thuyết, kết hợp với ôn lại trên lớp, em bắt đầu làm một số đề với mức độ khó tăng dần', thủ khoa 2015 của Đại học Y Hà Nội chia sẻ.
Thủ khoa 29,75 điểm khối B được 29 điểm khối A
Với số điểm 29,75 gồm Toán 10; Hoá 10; Sinh 9,75, Nguyễn Hoàng Hải (19 tuổi, THPT Xuân Trường, Nam Định) trở thành một trong hai thủ khoa năm 2015 của Đại học Y Hà Nội. Em hoàn toàn không học thêm bên ngoài mà chỉ cố gắng ghi nhớ kiến thức thầy cô giảng dạy ở trường rồi về nhà tự ôn luyện.
"Nguồn học tập hiệu quả nhất đối với em là từ thầy cô, từ chính những người bạn. Khi thầy cô giao bài tập hoặc một ai tìm được đề hay ở trên mạng, chúng em lại tìm cách giải rồi trao đổi với nhau. Qua đó, em học được nhiều cách giải hay của bạn và tìm được các lỗ hổng kiến thức từ lỗi sai của mình", Hải tâm sự. Nam sinh cho biết, việc học cùng bạn dễ hơn với thầy cô vì đồng tuổi, hiểu nhau. Việc bạn nghĩ sớm ra cách giải giúp em có động lực tăng tộc độ, quyết tâm làm bài.
Thủ khoa Đại học Y Hà Nội năm 2015 Nguyễn Hoàng Hải. Ảnh: NVCC.
Quá trình ôn tập, tính từ 4 tháng trước khi thi THPT quốc gia, Hải chuẩn bị thi học sinh giỏi cấp tỉnh. Các đề em làm khá tương đồng về mức độ khó với đề thi đại học. Do đó, sau khi thi học sinh giỏi, Hải chỉ quay lại ôn những câu gỡ điểm, tập trình bày ngắn gọn, đầy đủ ý trong bài. "Thi thoảng em làm thêm một số bài tập khó để thay đổi không khí", nam sinh chia sẻ.
Sau khi luyện bài dễ, em chuyển sang làm câu có mức độ phân loại cao. Do giải cả một đề Toán rất mất thời gian nên Hải chỉ nghĩ hướng làm. Gặp bài có chỗ khó trình bày, em mới giải kỹ lưỡng ra giấy. Mỗi tuần, nam sinh này chỉ trình bày chi tiết một đề rồi nhờ thầy cô hoặc bạn bè chấm điểm.
Các môn trắc nghiệm Hóa, Sinh vì chưa học hết chương trình nên thời gian ôn thi Hải cố gắng nắm kỹ những phần thầy cô giảng trên lớp. Sau khi học hết lý thuyết, kết hợp với việc ôn lại trên lớp, em bắt đầu làm một số đề ở mức độ trung bình, dễ để nắm vững lý thuyết. Các kiến thức cơ bản nếu thấy hổng phần nào, em sẽ bổ sung phần đó rồi tăng dần mức độ khó.
Khoảng 2 tháng trước khi thi, nam sinh luyện các đề ở mức độ khó hơn, chủ yếu là đề đại học những năm gần đây. Em cũng tập tăng tốc độ làm bài ở những câu dễ, trung bình để tiết kiệm thời gian. "Đề đại học những năm trước khó, làm rất căng thẳng nên mỗi tối em chỉ giải một đề rồi đối chiếu đáp án để rút ra kinh nghiệm. Em không chú tâm vào một môn nào trong số môn thi mà luân phiên học từng ngày. Giai đoạn này, theo em, càng làm nhiều đề để quen với các dạng bài càng tốt", thủ khoa Đại học Y Hà Nội nói.
Thời gian một tháng trước kỳ vượt vũ môn, Nguyễn Hoàng Hải quay lại làm những bài tập dễ, các đề lý thuyết thầy cô phát trên lớp. Đến khi còn khoảng 2 tuần, em hầu như không học gì để trạng thái tinh thần được tốt nhất. "Đây là kỳ thi có quy mô lớn nhất em từng tham gia nên không tránh khỏi hồi hộp. Ngày thi, em cố gắng tới sớm để trò chuyện với các bạn cùng trường cho quên đi nỗi căng thẳng và tiếp thêm sự tự tin", nam sinh kể lại.
Hải cho biết, khi cầm đề Toán, việc đầu tiên em làm là đọc kỹ một lượt và tập trung giải cẩn thận từng câu xong soát lại luôn. Hải mất 60 phút đầu để làm và soát 7 câu thuộc loại trung bình, dễ. Thời gian còn lại, em yên tâm xử lý nốt 3 câu khó để lấy điểm 8-10. "Không có phương pháp nhất định nào để làm được 3 câu phân loại ấy nên sau khi đọc qua đề, thấy dạng nào quen quen, dễ triển khai thì em làm trước. Nghĩ 5-10 phút không ra, em sẽ đổi câu khác. Quá trình làm bài, em cố gắng trình bày chặt chẽ để tránh mất điểm", nam sinh chia sẻ.
Các môn thi trắc nghiệm Hoá, Sinh, Hải làm bài theo phương pháp làm được câu nào sẽ khoanh luôn vào đề câu ấy. 30 câu đầu là mức độ dễ và trung bình, em cố gắng làm, soát bài trong 15 phút. Gặp câu khó, nghĩ 5 phút chưa ra, Hải sẽ đánh dấu tạm bỏ qua để làm câu khác rồi lúc sau quay lại.
"Những phương pháp trên đã giúp em rất hiệu quả trong kỳ thi THPT quốc gia. Chỉ gần 4 tháng nữa là bước vào kỳ thi, em mong các sĩ tử cố gắng hết sức để có ôn thi cẩn thận, đầy đủ, chất lượng. Bên cạnh đó, các bạn nên kết hợp vui chơi để bước vào phòng thi với sức khỏe, tâm lý tốt nhất và đạt kết quả xứng đáng với công lao 12 năm đèn sách", thủ khoa Đại học Y Hà Nội nhắn nhủ.
Tư vấn ôn thi THPT quốc gia năm 2016
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

