Campuchia bắt nghị sĩ đối lập vì đăng bản đồ biên giới giả
Campuchia thông báo bắt một nghị sĩ đối lập vì đăng bản đồ giả lên Facebook cáo buộc chính phủ nhường lãnh thổ cho quốc gia láng giềng.
Nghị sĩ Campuchia xuyên tạc hiệp ước biên giới với Việt Nam xin tại ngoại   /   Thủ tướng Campuchia nói sẽ tự chặt tay nếu ân xá Sam Rainsy lần nữa
Um Sam An, thành viên đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), bị bắt hôm qua tại tỉnh Siem Reap khi vừa từ nước ngoài trở về, một nghị sĩ cùng đảng cho biết.
"Ông ấy tạo ra một bản đồ biên giới giả và dùng nó để kích động lật đổ chính phủ", Reuters dẫn lời Phay Siphan, người phát ngôn chính phủ Campuchia, nói. Các cáo buộc chính thức, theo Phay Siphan là làm giả và kích động, sẽ được thông báo khi Um Sam An trình diện tòa.
Um Sam An đã nhiều lần đăng các bản đồ biên giới "giả" lên Facebook, tố chính phủ nhường lãnh thổ cho quốc gia láng giềng. CNRP hôm nay ra thông báo lên án việc bắt nghị sĩ Um Sam An.
Phe đối lập Campuchia suốt nhiều năm qua tố Thủ tướng Hun Sen nhường lãnh thổ cho Việt Nam với hy vọng cử tri sẽ không bỏ phiếu ủng hộ ông. Ông Hun Sen phủ nhận các cáo buộc này.
Campuchia trước đó phát lệnh bắt lãnh đạo CNRP Sam Rainsy liên quan đến vụ án phỉ báng cách đây hơn 7 năm. Ông hiện sống lưu vong ở nước ngoài. Một nhà lập pháp CNRP khác là Hong Sok Hour đang ngồi tù chờ xét xử với cáo buộc làm giả công văn, sử dụng tài liệu giả mạo và gây bất ổn nghiêm trọng an ninh xã hội khi xuyên tạc hiệp ước biên giới với Việt Nam. Ông Hong Sok Hour có thể phải chịu án phạt 17 năm tù.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

