Kỳ quan thế giới thu nhỏ ở công viên đất nung Thanh Hà
Quảng Nam nổi tiếng bởi phố cổ Hội An và thánh địa Mỹ Sơn, nhưng ít ai biết đến làng gốm Thanh Hà nằm ngay bên bờ sông Thu Bồn cũng là một điểu du lịch thú vị và hấp dẫn.
Làng gốm Thanh Hà thuộc địa bàn phường Thanh Hà, thành phố Hội An, cách khu phố cổ khoảng 2 km về hướng tây. Làng hình thành khoảng cuối thế kỷ 15, sau đó phát triển mạnh cùng cảng thị Hội An với các sản phẩm chủ yếu phục vụ đời sống sinh hoạt hàng ngày như chum, vại, bình ...
Ngày nay, bạn không chỉ ngắm các vật dụng gốm, thăm làng quê yên bình của Quảng Nam mà còn được chiêm ngưỡng những sản phẩm đất nung độc đáo tại Công viên – Bảo tàng đất nung Thanh Hà.
 
Ngay khi tới đầu làng du khách sẽ bị thu hút bởi màu đỏ của gạch, màu vàng của đất nung, màu xanh của cây cỏ cùng khuôn viên được chăm sóc cẩn thận. 
 
Công viên – Bảo tàng đất nung được kiến trúc sư Nguyễn Văn Nguyên thiết kế và làm chủ bao gồm hai tòa nhà chính biểu trưng cho hai loại lò nung gốm của Thanh Hà. Tòa nhà bên trái biểu trưng cho “lò úp” dùng để trưng bày lịch sử, các hiện vật cổ của làng gốm Thanh Hà với ý nghĩa bảo tồn và giữ gìn truyền thống. 
 
Trong tầng 3 tòa nhà này có các bức tranh gốm khổ lớn tái hiện lại các hoạt động của làng nghề.
 
Tòa nhà bên phải biểu trưng cho “lò ngửa” - nơi trưng bày và triển lãm các sản phẩm gốm Thanh Hà và của một số làng nghề khác như Bát Tràng, Phù Lãng, Vĩnh Long ... với ý nghĩa là học hỏi, hội nhập với thế giới bên ngoài. Hai tòa nhà này được liên kết với nhau qua một hành lang thể hiện sự tiếp nối truyền thống với thế giới hiện đại.
 
Phía ngoài hai tòa nhà cũng được thiết kế mang tính biểu trưng cao. Ở chính giữa phía trước là một hồ nước bao quanh khoảnh sân tròn - biểu trưng cho chiếc bàn chuốt. Một cây cầu gỗ bắc ngang thế hiện cho việc người xưa đã lợi dụng sức nước, kết củi thành mảng và chuyển về làng nung gốm.
 
Điều hấp dẫn khách nhất khi đến đây có lẽ là những tác phẩm gốm thu nhỏ mô phỏng các kỳ quan thế giới cùng nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng của Việt Nam. Tất cả đều được tạo ra từ đất nung và đôi tay tài hoa của những nghệ nhân trong làng. Du khách sẽ bất ngờ khi gặp nhà hát Opera Sydney soi bóng xuống nước...
 
... hay các Kim Tự Tháp, đấu trường Colosseum, tháp nghiêng Pisa bên cạnh Nhà Trắng, tượng Nữ thần Tự Do sánh cùng cung điện Buckingham.
 
Đền Taj Mahal, niềm tự hào của đất nước Ấn Độ, biểu tượng của tình yêu vĩnh cửu, đồng thời là một trong 7 kỳ quan thế giới.
 
Công viên - Bảo tàng đất nung Thanh Hà được xây dựng từ năm 2011 và khánh thành dịp 30/4/2015. Hiện tại địa điểm này vẫn được mở cửa tự do cho du khách tham quan với mong muốn giới thiệu những sản phấm gốm Thanh Hà ra thế giới nhiều hơn.
Khám phá Hội An
Du lịch Di sản Hội an Quảng nam Làng gốm Thanh Hà Mỹ Sơn Công viên đất nung Kỳ quan thế giới
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

