Thành Long học tiếng Anh qua các bài hát
Nếu không nỗ lực để học thứ ngôn ngữ toàn cầu là tiếng Anh, Thành Long có thể không trở nên nổi tiếng như ngày nay.
Khả năng ngoại ngữ của các tỷ phú   /   Kinh nghiệm học tiếng Anh của Hoa hậu Mai Phương Thúy
Trước khi nổi danh ở Hollywood như ngày nay, ngôi sao võ thuật Hong Kong Jackie Chan (Thành Long) từng có thời gian chật vật khó chen chân vào thị trường Mỹ vì vốn tiếng Anh.
Anh từng cho biết: "Tiếng Anh như là "tongue-twist" (một cụm từ khó) đối với tôi. Tôi có thể nói từng từ một cách hoàn hảo nhưng khi xâu chuỗi chúng lại với nhau, đó là khi tôi bắt đầu phát điên lên".
Tuy nhiên, sau một thời gian luyện tập, vốn ngoại ngữ của Thành Long tăng lên đáng kể. Trong chương trình talkshow với MC nổi tiếng người Mỹ Ellen DeGeneres, Thành Long đã chia sẻ bí quyết của mình.
Theo đó, phương pháp đầu tiên mà anh lựa chọn là học tiếng Anh qua các bài hát vì Thành Long vốn rất thích ca hát. Thậm chí anh còn có ước mơ trở thành ngôi sao nhạc pop sau khi giải nghệ đóng phim. Anh nghe bất cứ bài hát tiếng Anh nào mà mình thích, nhất là nhạc đồng quê, nhạc của Willie Nelson. Khi chưa xuất hiện smartphone hay đĩa CD, DVD, anh nghe từ băng cassette và học bằng cách nghe, hát, luyện từ mới trong bài.
Bên cạnh âm nhạc, anh cũng bỏ ra hàng giờ đồng hồ ngồi xem  TV, nhất là các chương trình có phụ đề tiếng Anh. Với hai phương pháp này, việc học tiếng Anh của Thành Long rất nhẹ nhàng, không bị áp lực.
Ngoài ra, anh bỏ ra 2 năm tham gia lớp tiếng Anh trong thời gian đóng hai bộ phim "Cuộc đua thần tốc" và "Đấu trường sát thủ" những năm 1980. Nhờ nỗ lực rèn luyện ngoại ngữ, Thành Long dần dần xâm nhập được thị trường Mỹ. Từ một diễn viên Hong Kong được biết đến trong phạm vi bó hẹp tại châu Á, đến những năm 1990, Thành Long đã trở nên nổi tiếng trên phạm vi toàn thế giới.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

