Thêm 5 công dân vào danh sách đen của du lịch Trung Quốc
Sau vụ ẩu đả trên ghế máy bay, tấn công hướng dẫn viên hay người bán hàng, 5 du khách Trung Quốc tiếp tục bị liệt vào danh sách đen của ngành du lịch nước này.
Du khách kéo đến tham quan nhà của chủ nhân giải Nobel y học   /   Du khách Trung Quốc hành hung cảnh sát trên máy bay
5 du khách có những hành vi ứng xử tồi tệ đã bị liệt vào danh sách đen của chính quyền Trung Quốc. Họ gồm nhóm 3 người ẩu đả trên máy bay và một người đàn ông tấn công nhân viên thuộc một cửa hàng tạp hóa ở Nhật Bản.
Đã có tới 16 khách du lịch Trung Quốc đã bị liệt vào danh sách đen trong năm 2015 theo số liệu của Tổng cục du lịch Trung Quốc công bố trên trang web của mình. Ba trường hợp mới nhất xảy ra vào hồi tháng 8 và tháng 10.
Trường hợp đầu tiên là Rong Jiaxin đến từ Thượng Hải tên đã hành hung một nhân viên cửa hàng tạp hóa khi anh ta ngăn vợ Rong xé giấy bọc thực phẩm trước khi thanh toán tiền tại một cửa hàng ở Sapporo, Nhật Bản vào tháng 9.  Rong đã đấm vào mũi nhân viên này vì cho rằng anh ta đã làm bẽ mặt vợ mình. Cảnh sát đã bắt giữ vợ chồng Rong Jiaxin.
Du khách Trung Quốc liên tục gây nên những sự việc rắc rối khi đi du lịch. Ảnh: SCMP
Tiếp đó, 3 du khách đến từ tỉnh Tứ Xuyên cũng bị đưa vào danh sách đen sau khi họ tham gia vào một vụ ẩu đả trên máy bay đi từ Siem Reap tới Thành Đô vào hồi tháng 10 năm nay. Nguyên nhân vụ gây gổ là một hành khách nữ đã ngả ghế của cô ấy ra phía sau và lấn chiếm không gian của một cặp đôi khác. Sau vụ lộn xộn, cả 3 người đã bị yêu cầu rời khỏi phi cơ và chuyến bay bị hoãn hơn một tiếng.
Theo thông tin từ cơ quan du lịch, vụ việc thứ 3 liên quan tới một người đàn ông tên là Huang Jiankui, đến từ tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Ông đã cãi lộn với một hướng dẫn viên và dùng tách trà đánh vào đầu người đó. Huang từ chối việc mua vé cho con trong chuyến đi một ngày tại khu nghỉ mát ở tỉnh Tứ Xuyên hồi tháng 8 dù đứa bé cao quá mức được miễn vé.
Cơ quan du lịch cho biết thêm rằng 12 trong 16 du khách Trung Quốc trong danh sách này đã tham gia vào các sự cố liên quan tới du lịch hàng không, từ vụ việc mở cửa thoát hiểm khi máy bay đang bay cho tới hắt nước sôi vào người tiếp viên hàng không.
Những người này sẽ vẫn tiếp tục được lưu lại trong danh sách đen từ 1 đến 3 năm và gửi đến các tổ chức bao gồm công ty du lịch, hãng hàng không... Các công ty truyền thông của Trung Quốc thường xuyên thông báo về những sự cố của các du khách có hành vi không tốt cả ở trong và ngoài nước. Giới truyền thông cũng cho biết cách hành xử của một số du khách Trung Quốc đã làm tổn hại danh tiếng của quốc gia trong mắt bạn bè quốc tế.
Thời sự quốc tế
Du khách Trung Quốc Danh sách đen Du lịch Trung Quốc Công ty du lịch Tấn công Ngành du lịch Hành vi xấu
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

