MC Hồng Phượng kết hôn với 'Hoàng tử xiếc' Quốc Cơ
Ngày 27/2, MC Hồng Phượng lên xe hoa cùng "Hoàng tử xiếc Việt Nam" - Giang Quốc Cơ. Khi nhận được lời cầu hôn bất ngờ đúng vào ngày lễ Tình nhân 14/2, "Én Vàng 2006" chia sẻ cô xúc động đến bật khóc.
 
Cả hai gặp nhau lần đầu vào năm 2012, trong một chương trình Hồng Phượng là MC, còn Quốc Cơ là khách mời. Đến năm 2015, họ đại diện Việt Nam biểu diễn giao lưu trong các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo TP HCM ở Hàn Quốc, Mỹ và Canada.
 
"Trong chuyến đi, tôi và anh Quốc Cơ muốn đi tìm lá phong, biểu tượng của Canada nên lạc mất đoàn công tác. Hơn 30 phút tìm kiếm, chúng tôi mới gặp mọi người. Những câu chuyện không đầu không cuối trong lần đi lạc đó kết nối chúng tôi với nhau", MC kể mối duyên của họ.
 
Hồng Phượng được nhiều khán giả biết đến sau khi đoạt giải "Én Vàng 2006". Ngay sau đó, cô dẫn nhiều chương trình lớn nhỏ tại TP HCM. Cô từng có thời gian sang Nhật du học để bổ sung kiến thức.
 
Giang Quốc Cơ là nghệ sĩ xiếc nổi tiếng. Anh cùng em trai là Giang Quốc Nghiệp được xem là cặp "hoàng tử xiếc" của Việt Nam, gặt hái nhiều thành công trong các cuộc thi quốc tế. Họ thường biểu diễn ở châu Âu và nhiều nước trên thế giới.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

