Chở hành trên BMW đi bán
Một người đàn ông tại Linyi (Sơn Đông, Trung Quốc) đã gây chú ý khi bán hành trên chiếc xe BMW mui trần đầu tuần này.
Hốt bạc nhờ bán không khí đóng chai sang Trung Quốc  /  Nhà giàu Trung Quốc dẫn robot đi mua sắm
Chiếc xe đỗ bên vệ đường, còn số hành được để phía sau. Rất nhiều người tò mò đến mua, và cho biết giá khá rẻ. Chỉ sau gần 30 phút, số hành đã được bán hết, và chủ xe vui vẻ ra về với 300 NDT.
Người này tên Sun Yankun - một doanh nhân trong ngành cưới hỏi. Anh giải thích rằng số hành này do cha mẹ mình trồng. Tuy nhiên, số lượng nhiều đến nỗi gia đình ăn không hết, đặc biệt sau khi mẹ anh phải nhập viện.
Chiếc xe chở hành của Sun khiến rất nhiều người tò mò. Ảnh: National Helm
Sun quyết định chia bớt cho hàng xóm. Nhưng rồi anh nhận thấy vẫn còn rất nhiều. Vì thế, anh đã mang chúng đi bán. Nhưng vì chở bằng BMW, việc này đã gây chú ý rất lớn trên phố.
Việc này trở thành chủ đề nóng trên Internet. Nhiều người cho rằng đây chỉ là chiêu đánh bóng tên tuổi của vị doanh nhân. Nhưng Sun cho biết anh không có ý định đó, và cũng chẳng quan tâm đến tiền. Chỉ là anh không muốn lãng phí số hành mà thôi.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

