Dịch sốt vàng đang lây lan nhanh trên thế giới
Dịch sốt vàng từ Angola đã xâm nhập vào 3 nước mới là Trung Quốc, Kenya và Congo, với 2.023 ca nghi mắc được báo cáo, trong đó 258 người đã tử vong.
Một phụ nữ chết sau khi tiêm văcxin phòng sốt vàng  /  Bệnh nhân sốt xuất huyết ở TP HCM tăng gần gấp đôi
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) vừa phát đi thông báo dịch sốt vàng xuất hiện tại Congo. Từ ngày 22/3 đến nay đã có 453 ca bệnh, trong đó 45 trường hợp tử vong được ghi nhận.
Dịch bệnh sốt vàng đã được báo cáo tại Angola từ tháng 12/2015 và tăng nhanh đầu năm nay. Tổng số ca nghi ngờ mắc tính đến ngày 26/4 là 2.023, trong đó có 258 trường hợp tử vong. Dịch cũng đã xâm nhập vào Trung Quốc và Kenya.
Sốt vàng hay sốt vàng da là bệnh virus cấp tính, do siêu vi trùng thuộc họ Flaviviridae gây ra. Bệnh chỉ có ở người, bộ linh trưởng và vài loài muỗi, lan truyền chủ yếu qua muỗi Aedesaegypti. Đa số trường hợp mắc đều bị sốt, ớn lạnh, mất cảm giác thèm ăn, nôn, nhức đầu, đau bắp cơ đặc biệt ở lưng. Triệu chứng thường giảm trong vòng 5 ngày. Một số bệnh nhân thuyên giảm trong vòng một ngày, sau đó sốt tái phát, đau bụng, gan bắt đầu tổn thương gây vàng da, khi ấy nguy cơ chảy máu và bệnh thận cũng tăng. Khoảng một nửa trường hợp nặng không được điều trị dẫn đến tử vong.
Một khi người đã nhiễm bệnh, bác sĩ chỉ có thể hỗ trợ kiểm soát triệu chứng chứ không có biện pháp điều trị đặc hiệu chống lại virus gây sốt vàng. Do vậy biện pháp phòng ngừa hiệu quả nhất vẫn là tiêm văcxin và không để bị muỗi đốt. WHO khuyến cáo những người đi du lịch và dân trong vùng dịch sốt vàng cần có cảnh giác phát hiện bệnh sớm và tiêm chủng để phòng tránh lây nhiễm. 
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

