Biến tế bào da người thành thận
Phương pháp nuôi cấy mô thận từ tế bào gốc da người mở ra hy vọng tạo ra những quả thận nhân tạo cấy ghép cho bệnh nhân trong tương lai.
Nuôi cấy chân chuột từ mô sống   /   Ngành mỹ phẩm sản xuất da 3D
Theo Guardian, trong nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature hôm 7/10, các nhà khoa học Australia cho biết họ đã nuôi cấy thành công tế bào gốc da người hai tổ chức (organoid) chính trong thận là hệ thống ống thận nối cơ quan lọc máu - niệu quản, và cơ quan lọc máu (nephron).
Những organoid này tương ứng với thận của thai nhi trong ba tháng đầu thai kỳ, và chứa đầy đủ chức năng để cấy ghép cho người bệnh. Tuy nhiên, trong tương lai gần, chúng có giá trị như máy kiểm tra tác dụng phụ của thuốc, và mô phỏng các chứng bệnh do gene gây ra ở thận để nghiên cứu. Ngoài ra, những mô thận kích thước chưa tới một cm này cũng hứa hẹn là nguồn cung cấp tế bào thận tươi trong điều trị.
Phương pháp này do Minoru Takasato và đồng nghiệp ở bệnh viện Nhi Hoàng gia tại Melbourne, Australia phát triển. Sau khi nuôi cấy organoid khoảng ba tuần trong phòng thí nghiệm, họ phát hiện chúng không chỉ phát triển thành những mô chứa ống thận và nephron để lọc máu, mà các tế bào còn hình thành mô liên kết và động mạch giống như nephron trong bào thai.
Thận người chứa đến 2 triệu nephron, giúp lọc sạch máu bằng cách loại bỏ urê, muối và nước thừa. Các ống thận thu thập nước tiểu, đẩy qua niệu đạo xuống bàng quang.
Từ năm 2013 đến nay, có khoảng 3.000 ca cấy ghép thận được thực hiện ở Anh, nhưng vẫn còn hơn 6.000 bệnh nhân nữa chờ ghép, theo Jamie Davies, một chuyên gia về sinh lý học ở Đại học Edinburgh. Bệnh thận đang có xu hướng gia tăng, dẫn tới tình trạng thiếu hụt thận cấy ghép. Nuôi cấy thận từ tế bào gốc có thể là giải pháp cho tình trạng này.
Davies nhấn mạnh, organoid không phải là thận hoàn chỉnh. Do đó, để có thể cấy ghép trong tương lai, còn một chặng đường dài nghiên cứu, và phương pháp của Takasato là "hướng đi đúng đầygiá trị".
Video cho thấy cấu trúc trong quả thận mini. Ảnh quét từ dưới organoid lên trên, trong đó những ống thận nối với ống thu nước tiểu của nephron (màu vàng tới đỏ) rồi gắn với tiểu cầu (màu xanh) trên đỉnh.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

