Trẻ 4 tháng tử vong trên chuyến bay đến Hong Kong
Bé gái 4 tháng tuổi đã chết trên chuyến bay của hãng hàng không Cathay Pacific khi đang trong hành trình bay từ London đến Hong Kong cùng với bố mẹ mình.
10 sự cố khó tin của ngành hàng không 2014   /   Những ghi nhớ khi máy bay gặp sự cố
Theo News, bé gái 4 tháng tuổi đã mắc chứng bệnh về tiêu hóa khi cùng với bố mẹ đáp chuyến bay tới Hong Kong từ sân bay Heathrow, London (Anh) vào ngày 17/3.
Khi đứa trẻ bất tỉnh, bố mẹ của cô bé đã thông báo với phi hành đoàn và một hành khách khác là y tá trên cùng chuyến bay ngay lập tức tiến hành sơ cứu. Sau đó, phi công đã cho máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Almaty ở Kazakhstan và đội ngũ y tế ở đây cũng vội vàng tới cấp cứu. Tuy nhiên, bé gái được thông báo là đã chết ngay sau khi máy bay hạ cánh.
Bé gái được thông báo đã chết ngay sau khi máy bay hạ cánh. Ảnh: News
Mặc dù rất đau buồn nhưng bố mẹ của bé gái vẫn tiếp tục hành trình tới Hong Kong cùng với đứa con xấu số của mình. Hiện không có nghi ngờ xung quanh vụ việc và quá trình khám nghiệm tử thi cũng chưa được tiến hành.
Trước đó, trường hợp tương tự cũng đã được ghi nhận. Một bé gái 9 tuổi, người Italy đã chết trên chuyến bay từ Thượng Hải (Trung Quốc) đến Munich (Đức) khi gặp các vấn đề về sức khỏe từ trước. Vì vậy, phụ huynh được khuyên không nên đưa con em mình lên máy bay nếu chúng bị ốm. Lý do bởi thông thường trên máy bay không có đủ điều kiện y tế cần thiết nên việc này có thể dẫn đến những trường hợp nguy hiểm như trên.
Thực tế, máy bay của một số hãng hàng không còn được trang bị túi hoặc tủ đựng xác đề phòng trường hợp hành khách chết khi đang bay.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

