Cảnh hất điện thoại hot nhất 'Hậu duệ mặt trời' vào đề thi Vật lý
Cảnh phim được cover nhiều nhất trong 'Hậu duệ mặt trời' được lấy để dẫn dắt cho đề thi Vật lý cuối kỳ lớp 10 của trường THPT Nguyễn Hữu Thọ, TP HCM.
Ảnh chụp đề thi cuối kỳ môn Vật lý lớp 10 của trường THPT Nguyễn Hữu Thọ TP HCM được chia sẻ nhiều trên Facebook bởi sự xuất hiện của phim Hậu duệ mặt trời. Đề sử dụng phân cảnh hất điện thoại của đại úy Yoo lúc gặp bác sĩ Kang ở tập 1 của phim để dẫn dắt đề bài.
Đề thi Vật lý lấy phân cảnh trong phim 'Hậu duệ mặt trời' để dẫn dắt gây sốt.
Cụ thể, nội dung của câu hỏi số 5 trong đề như sau:
"Trong tập 1 bộ phim 'Hậu duệ của mặt trời', cảnh đại uý Yoo Shi Jin (do diễn viên Song Joong Ki thủ vai) hất điện thoại trên tay bác sĩ Kang Mo Yeon (do diễn viên Song Hye Kyo thủ vai) thật ấn tượng.
Giả sử chiếc điện thoại nặng 150g được đại úy ném thẳng đứng lên cao với vận tốc 18 km/h từ vị trí cách mặt đất 1,5 m. Chọn gốc thế năng ở mặt đất.
a. Tính động năng, thế năng, cơ năng của điện thoại ở vị trí ném.
b. Tính độ cao cực đại mà điện thoại lên đến.
c. Ở độ cao nào thì có thế năng bằng một nửa động năng? Tính vận tốc lúc đó".
Phân cảnh hất điện thoại hot nhất phim 'Hậu duệ mặt trời".
Đề thi sau khi được học trò đăng tải lên Facebook thu hút hơn 10 nghìn lượt like và chia sẻ. Mộc Trà, học sinh lớp 10 THPT Nguyễn Hữu Thọ, cho biết: "Các bạn trong lớp đều thích thú vì thầy cô chịu khó bắt kịp xu hướng. Thầy cô bảo, đây là cách để tụi em bớt căng thẳng khi làm bài. Em nghĩ kết quả bài thi này sẽ khá cao vì đề đơn giản lại thực tế nữa".
Đây cũng không phải lần đầu tiên tình tiết, thông tin của phim Hậu duệ mặt trời xuất hiện ở đề thi. Khi bộ phim gây sốt toàn châu Á thì đề thi tiếng Anh của THCS Yên Hòa (Hà Nội) đã nhanh chóng sử dụng thông tin của diễn viên nam chính Song Joong Ki để ra đề. Thầy Phan Công Thành, giáo viên Vật lý ở Quảng Nam còn thực hiện thí nghiệm ống nhạc lửa trên nền nhạc phim Hậu duệ mặt trời khiến học trò thích thú. 
Bộ phim Hậu duệ mặt trời đã kết thúc từ tuần trước nhưng vẫn được nhiều bạn trẻ quan tâm. Phân cảnh hất điện thoại được cho là cảnh hot nhất trong phim bởi được nhiều người thực hiện lại. 
>> ' Hậu duệ mặt trời' vào đề kiểm tra tiếng Anh
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

