Những hố tử thần khổng lồ trên khắp thế giới
Dù sinh ra dưới tác động của tự nhiên hay nhân tạo, những hố tử thần bao phủ diện tích lớn ở khắp nơi trên thế giới vẫn là mối nguy hiểm tiềm ẩn đối với con người.
Hố tử thần ở Perm, Nga, đang trở nên ngày càng lớn hơn. Nó xuất hiện khi một quặng kali cacbonat sụp đổ vào cuối năm 2014. Hiện nay, hố tử thần này dài 125 m, rộng 122 m và sâu hơn 75 m. Ảnh: Uralkali Press Service/Odnoklassniki.
 
Tháng 5/2010, một hố tròn lớn rộng 66 m, sâu 30 m đột ngột xuất hiện, "nuốt chửng" tòa nhà ba tầng cùng một ngôi nhà khác ở Guatemala. Các nhà chức trách cho biết, nguyên nhân khiến chiếc hố xuất hiện là do những cơn mưa nặng hạt dưới ảnh hưởng của bão nhiệt đới Agatha. Ảnh: Luis Echeverria/AP.
 
Tháng 12/2014, một hố tử thần rộng hơn 12 m bất ngờ xuất hiện dưới nền Bảo tàng xe Corvette ở Kentucky, Mỹ, kéo theo 8 chiếc xe Corvette, bao gồm phiên bản sản xuất đặc biệt 1992 White 1 Millionth Corvette. Ảnh: REUTERS.
 
Tháng 12/2001, một ngôi nhà Waihi, New Zealand, bị kéo xuống chiếc hố rộng 50 m, sâu 15 m, hình thành do hầm mỏ cũ đổ sụp lúc nửa đêm. Ảnh: Dean Purcell/AP.
 
Hố tử thần rộng 20 m này hình thành sau một đêm trong sân nhà của một gia đình ở huyện Lạc Sơn phía tây nam tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, vào tháng 1/2011. Zhang Fengrong, chủ nhà, cùng vài người thân, đã thử đo độ sâu của hố bằng một sợi dây thừng buộc đồ kim loại nặng, nhưng sau khi họ dùng hết 40 m dây thừng, món đồ vẫn chưa chạm đất. Ảnh: Quirky China News/Rex Features.
 
Hố tử thần hình thành trên nền đất làng Quảng Nguyên ở tây nam tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Chiếc hố hiện có đường đường kính 24,9 m. Các cư dân đang lo ngại nó sẽ tiếp tục mở rộng và nuốt chửng những ngôi nhà ở gần đó. Ảnh: AFP.
 
Cổng địa ngục Darvaza nằm trên sa mạc Karakum, Turkmenistan, là một hố gas khổng lồ. Chiếc hố kỳ lạ này đã cháy trong hơn 40 năm. Nó được các nhà địa chất học Liên Xô phát hiện vào năm 1971 khi nền đất bên dưới thiết bị khoan của họ đột nhiên đổ sụp, tạo ra chiếc hố có đường kính 70 m. Do trong hố chứa đầy khí gas tự nhiên độc hại, các nhà khoa học quyết định để hố bốc cháy và hy vọng ngọn lửa sẽ tắt sau vài ngày, nhưng nó vẫn tồn tại đến ngày nay. Ảnh: Amos Chapple/Rex Features.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

