Cách nào giúp trẻ ngủ được lâu hơn?
Ban đêm bé ngủ rất ngon, ban ngày thì ngủ rất ít, mỗi giấc 30-40 phút và một ngày chỉ ngủ 3 giấc như vậy.
Lý do hàng đầu khiến trẻ khó ngủ  /  Những hiểu lầm về giấc ngủ của bé
Con tôi 4 tháng tuổi, nặng 6 kg, dài 63 cm. Lúc sinh, cháu nặng 3,5 kg, dài 55 cm. Khi một tháng, cháu nặng 4,3 kg, 2 tháng thì được 5 kg, 3 tháng được 5,7 kg, như vậy có phải bé chậm tăng cân không ạ? Bé hay bị nôn. Lúc bé 3 tháng, tôi đưa con đi khám, bác sĩ cho siêu âm và chẩn đoán cháu bị trào ngược dạ dày thực quản. Hiện giờ, bé vẫn còn nôn nhưng có giảm so với trước. Tôi nghe nói bệnh trào ngược dạ dày thực quản không có thuốc đặc trị, sau một tuổi sẽ giảm nhưng tình trạng như vậy kéo dài có ảnh hưởng gì đến sức khỏe sau này của bé không ạ?
Ngoài ra, mấy tuần nay con tôi bị rụng tóc nhiều, như vậy có phải do bé bị thiếu vitamin D không? Mỗi sáng tôi đều cho con phơi nắng khoảng 10 phút. (Thảo Nguyên)
Chào bạn, 
Theo chuẩn tăng trưởng của Tổ chức Y tế Thế giới, cân nặng và chiều cao của bé nằm trong ngưỡng bình thường. Về bệnh trào ngược dạ dày thực quản, bạn đã cho con đi khám và tư vấn nên không cần lo lắng nữa. Hãy làm theo các hướng dẫn của bác sĩ.
Về giấc ngủ, ở độ tuổi này bé có nhu cầu ngủ là 15 tiếng mỗi ngày. Vào ban ngày, bé sẽ ngủ 3-4 giấc. Như bạn mô tả thì giấc ngủ của bé là hoàn toàn bình thường.
Về hiện tượng rụng tóc, có khả năng bé bị thiếu vitamin D hoặc canxi. Để bổ sung vitamin D cho bé, bạn cần duy trì và tích cực cho bé phơi nắng ngoài trời 15 phút mỗi ngày trước 9h sáng. Nếu bé đang được bú mẹ hoàn toàn thì bạn nên ăn uống các thực phẩm giàu canxi như tôm, cua, cá… để bé hấp thu canxi qua sữa mẹ.
Giờ đi ngủ của trẻ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

