Bánh dát vàng cho giới siêu giàu
Với 100 USD, bạn sẽ được thưởng thức chiếc bánh ngọt dát vàng với lớp phủ là rượu champagne Cristal.
Đồ lót vàng ròng cho giới siêu giàu Trung Quốc  /  Khoang hạng nhất dát vàng trên máy bay Emirates
Manila Social Club là nhà hàng Philippines tại Williamsburg, Brooklyn (Mỹ), nổi tiếng với loại bánh doughnut khoai lang tím, có giá 40 USD 12 chiếc. Khoai lang tím nghiền được sử dụng phổ biến trong nhiều món tráng miệng tại Philippines.
Chiếc bánh đặc biệt này có tên Golden Cristal Ube Donut. Phần nhân làm từ mousse khoai lang tím và thạch rượu champagne. Nó được phủ rượu champagne Cristal bên ngoài, rồi lại rắc thêm một lớp vàng lá 24 carat nữa.
Chiếc bánh này có giá 100 USD. Ảnh: Manila Social Club
Nhà hàng đã rất tích cực quảng cáo loại bánh này trên mạng xã hội. Nhiều thực khách cũng chia sẻ hình ảnh họ mua bánh này về để thưởng thức dịp đầu năm. Nhiều người New York khá hào phóng khi chi 1.200 USD cho 12 chiếc bánh.
Trong một cuộc phỏng vấn với First We Feast, Björn DelaCruz - bếp trưởng kiêm chủ nhà hàng cho biết: "Chúng tôi làm loại bánh này vào mỗi thứ 6. Bạn chỉ có thể đặt trước trên mạng vào thứ 5 mà thôi. Vì thực ra chúng tôi đâu phải hàng bánh. Tôi cho thêm vàng lá và rượu Cristal vào vì thích rượu champagne. Tôi muốn đưa thứ gì đó đặc biệt vào thực đơn đầu năm mới để kỷ niệm quãng đường nhà hàng đã đi được. Trước đó, tôi cũng không tưởng tượng được rằng mọi người sẵn sàng chi tiền mua cả tá như thế này. Nhưng đây là New York mà".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

