Hội đánh bài chòi được tổ chức ở TP HCM
Hội đánh bài chòi cổ, hát bội với các trích đoạn tuồng cổ, biểu diễn võ thuật, các món ăn đặc trưng của đất Võ… sẽ được mang từ Bình Định vào trong “Ngày hội Người Bình Định ở TP HCM”. 
Ba ngày du ngoạn đất võ Bình Định   /   Bình Định muốn làm du lịch sinh thái biển đảo
Lễ hội được tổ chức ngày 20 - 21/2 (13 và 14 tháng giêng) tại Khu du lịch Văn Thánh, TP HCM. Đây là cơ hội để những người dân đất Võ sinh sống tại TP HCM cảm nhận được không khí quê nhà. 
Những cảnh đẹp mà thiên nhiên ưu ái ban tặng cho Bình Định sẽ được giới thiệu tại ngày hội. Hội đánh bài chòi cổ, một loại hình văn hóa thường được tổ chức trong dịp Tết cổ truyền từ xa xưa, vốn đã bị mai một nay đã được khôi phục và biểu diễn cho người xem. 
Hội đánh bài chòi cổ của người Bình Định. Ảnh: An Nguyên
Về cơ bản, trò chơi Hội đánh bài chòi có nét giống như kiểu hô lô tô trong miền Nam. Có các chòi để người chơi ngồi lên, sau khi đã mua các thẻ in hình giải đáp. 
Các anh Hiệu, chị Hiệu sẽ rút lá bài bất kỳ trong ống tre và hát những câu hát để diễn tả các con bài. Ví dụ: “Dạo này đã có trăng non, để anh lên xuống có con em bồng, là con Bát Bồng”. Khi đó, người chơi ngồi trên chòi có mua con Bát Bồng thì gõ 3 tiếng mõ và anh Hiệu, chị Hiệu sẽ mang đến. Chòi nào “ăn đủ” 3 con xem như đã tới và được nhận trà, rượu, kim ngân (tiền thưởng).
Những chiếc thẻ bài trong Hội đánh bài chòi. Ảnh: An Nguyên
Sự thú vị khiến người dân Bình Định say mê Hội đánh bài chòi bởi những câu hát đầy ý nghĩa xướng lên theo các làn điệu bài chòi cổ. Và khi đoạt giải, đó là sự may mắn đầu năm. 
Đây còn là dịp để thưởng thức các món ăn đặc sản của người dân xứ Nẫu như nem chợ Huyện, bánh ít lá gai, bánh bèo… 
Năm nay, ngày hội là dịp để đông đảo nhân dân thưởng lãm chiếc mặt nạ lớn nhất Việt Nam sẽ được ghi nhận kỷ lục. Bên cạnh đó, người đến dự cũng được thưởng thức lấy lộc từ chiếc bánh chả cá Quy Nhơn được xác nhận kỷ lục. 
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

