Diễn viên xiếc 'không xương' trổ tài bắn cung bằng chân
Với kinh nghiệm 12 năm trong nghề xiếc, diễn viên Trúc Vy chinh phục khán giả qua màn uốn dẻo người, lấy chân điều khiển cung tên bắn vỡ các quả bong bóng.
Trong tập 9 của chương trình "Song đấu" phát sóng tối 30/4, diễn viên xiếc - Trúc Vy - của Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam thi tài bắn vỡ các quả bong bóng cùng nhóm học sinh tiểu học mê võ Karate. Trúc Vy vốn được mệnh danh là "người không xương" vì có khả năng uốn dẻo tài tình.
Trong màn thi, Trúc Vy (phải) dùng chân sử dụng cung tên để bắn bong bóng, trong khi các em nhỏ có thể bắn ná bằng tay.
Tiết mục này diễn ra với không khí vui nhộn và cũng pha chút căng thẳng. Trúc Vy bắn vỡ bốn quả bóng, hụt một quả. Cô nhận được tràng pháo tay vang dội từ người xem.
Các em bé thay nhau dùng ná để bắn bong bóng và chỉ có một em bắn trúng. Hầu hết em nhỏ đều học võ và chưa quen sử dụng ná.
Ở vòng thi "Ai khui nắp chai nhanh hơn?" ( xem video ), phía "quân sư" Việt Hương là chàng trai 27 tuổi - Lê Hồng Giang. Ngoài công việc là một nhân viên văn phòng, Hồng Giang còn được mệnh danh là "quái kiệt răng thép" khi có thể khui nắp chai bằng răng. Gần đây, anh đã xác lập thành tích dùng răng khui 66 nắp chai liên tiếp trong 60 giây.
Vòng này, phía "quân sư" Trấn Thành là nữ diễn viên Minh Trúc. Dù Minh Trúc khui bia bằng tay, cô vẫn không thắng được sự nhanh nhẹn và khả năng của thí sinh Hồng Giang. Trong ảnh: Trấn Thành nghịch ngợm trổ tài khui nắp chai.
Ở vòng "Ai về đích trước?" ( xem video ), diễn viên xiếc 27 tuổi - Ngô Đắc Thắng (trái) - chạy đua cùng chàng trai Phạm Thanh Hoàng 18 tuổi. Với hơn một năm luyện tập môn cà kheo nhún, Thanh Hoàng chấp diễn viên xiếc Đắc Thắng 100 mét trên đường đua về đích. Dù chấp đối thủ 100 mét, Thanh Hoàng đã nhanh chóng vượt mặt vòng xoay và giành chiến thắng.
Vòng thi "Ai bắt cá nhanh hơn?" ( xem video ) diễn ra đầy sôi nổi giữa anh Công Đức (trái) và hai chị em Thanh Hằng - Thanh Hoài. Hai cô gái dùng chiếc nơm để lội bùn bắt cá, còn thí sinh nam vốn có 15 năm kinh nghiệm bắt cá bằng tay. Cuối cùng, anh Công Đức chiến thắng trong cuộc thi không cân sức.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

