Để bạn tự tin giao tiếp tiếng Anh
Thực hành trong các tình huống giao tiếp thực tế, luyện cách phát âm chuẩn, chủ động chọn thời gian, thầy cô và bài học..., khóa học tiếng Anh myClass giúp học viên ngày càng tự tin hơn trong giao tiếp.
Được thiết kế đặc biệt nhằm đáp ứng nhu cầu giao tiếp, học tập, kinh doanh của người Việt Nam nói riêng và học viên trong khu vực Đông Á nói chung, chương trình học myClass của Hội đồng Anh chú trọng đến các kỹ năng xử lý tình huống trong công việc. Các bài giảng đem đến cho học viên kỹ năng ngôn ngữ có tính ứng dụng cao trong đời sống hàng ngày.
Học viên myClass chụp hình lưu niệm trong hoạt động myMemory.
Học viên myClass, chị Anri Monzen, một người Nhật hiện sinh sống tại TP HCM chia sẻ: "Khi mới đến Việt Nam, tôi cảm thấy rất cô đơn vì không thể hòa nhập được với cuộc sống mới. Tôi đã quyết định theo học khóa tiếng Anh myClass tại Hội đồng Anh. Trong khóa học, tôi có nhiều cơ hội thực hành giao tiếp tiếng Anh cùng giáo viên và các bạn cùng lớp. Giờ đây, tôi đã tự tin hơn trong giao tiếp tiếng Anh và có thêm nhiều bạn bè".
Là một giáo viên mầm non và là một người mẹ có con đang học tiếng Anh, chị Nguyễn Thị Kim Anh đã dành thời gian tham dự khóa học nhằm nâng cao kỹ năng tiếng Anh. Sau 100 bài học, chị được giáo viên đánh giá cao về sự tiến bộ và được chuyển từ trình độ sơ cấp lên thẳng trình độ trung cấp mà không phải qua trình độ sơ trung cấp. Chị Kim Anh cho biết: “Khóa học đã giúp tôi tự tin hơn trong giao tiếp tiếng Anh, giúp tôi có thể trò chuyện bằng tiếng Anh cùng con và kèm con học tiếng Anh tại nhà”.
Một trong những kỹ năng người học muốn cải thiện nhất khi học tiếng Anh chính là kỹ năng giao tiếp một cách rõ ràng và phát âm chuẩn. Hầu hết người Việt Nam đều có thể tự học văn phạm tại nhà nhưng để có thể sử dụng những kiến thức đó, người học cần có sự luyện tập một cách thích hợp. Trong khóa học myClass, học viên được thực hành giao tiếp trong tình huống thực tế và luôn được luyện tập cách phát âm chuẩn.
Đại diện Hội đồng Anh trao giải cho học viên myClass tiêu biểu đã có sự tiến bộ rõ rệt trong khóa học dựa trên đánh giá của giáo viên.
Vừa tốt nghiệp trung học phổ thông, Vũ Hạo Nhiên đăng ký khóa tiếng Anh myClass tại Hội đồng Anh. Hạo Nhiên đã tham gia khóa học từ trình độ sơ trung cấp và sau khóa học, em đã đăng ký thi IELTS và đạt điểm 6.5. Gặp lại Hạo Nhiên một năm sau khóa học myClass, em đã mạnh dạn hơn và vui vẻ chia sẻ về cuộc sống hiện tại.
Theo Hạo Nhiên, trước khi tham gia khóa học, em rất nhút nhát và ngại giao tiếp với người lạ. Nhờ giáo viên luôn động viên em phải mạnh dạn nói tiếng Anh và giao tiếp cùng bạn bè trong lớp. Em cảm thấy bản thân đã trở nên mạnh dạn và hòa đồng hơn, em dễ dàng bắt chuyện và làm quen với những người bạn mới và tự tin nói tiếng Anh. Giờ đây, em đã kết bạn được với nhiều bạn người Việt Nam lẫn người nước ngoài và em cảm thấy tự tin hơn cho dự định du học sắp tới của mình.
Để đánh dấu cột mốc một năm khóa học myClass, Hội đồng Anh đã tổ chức chuỗi chương trình kỷ niệm một năm khóa học myClass tại Việt Nam với nhiều hoạt động thú vị. Các học viên tại Hà Nội và TP HCM đã tham dự hoạt động myMemory - chụp hình, đăng ảnh với hashtag #myClass1year và nhận quà tặng. Hoạt động được tổ chức vào giờ chuyển tiếp giữa các lớp, tạo cơ hội cho học viên thư giãn sau giờ học, cũng như có cơ hội gặp gỡ và chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ cùng bạn bè. Đặc biệt tại TP HCM, học viên và giáo viên còn được tham dự chương trình “Ngày thứ sáu vui vẻ” - Happy Friday, cùng thưởng thức những ly cà phê miễn phí và thư giãn sau giờ học.
Học viên myClass và giáo viên cùng vui vẻ trò chuyện trong buổi tiệc myClass Gala dinner được tổ chức vào ngày 7/11 vừa qua.
Có mặt tại Việt Nam hơn 22 năm qua, Hội đồng Anh là tổ chức văn hóa, giáo dục cung cấp các chương trình học tiếng Anh, luyện thi và cấp chứng chỉ quốc tế IELTS hàng đầu Việt Nam. Để biết thêm thông tin về các khóa học tiếng Anh và chương trình ưu đãi, liên hệ 1800 1299 hoặc xem thêm tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

