Các bệnh  
Ca nhiễm MERS cuối cùng của Hàn Quốc tái phát bệnh
Bệnh nhân này đã được xuất viện đầu tháng 10 khi có kết quả xét nghiệm âm tính nhưng sau đó sốt trở lại và cho kết quả dương tính với MERS-Cov. 
Đại diện Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế Việt Nam, chiều nay cho biết theo thông báo của Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc, trường hợp trên là ca bệnh MERS-CoV cuối cùng được xuất viện sau khi xét nghiệm âm tính vào ngày 1/10. Ngày 11/10, người này có biểu hiện sốt và nôn đến khám tại Trung tâm Y khoa Samsung (Seoul). Bệnh nhân được chuyển tới điều trị và cách ly tại Bệnh viện Đại học quốc gia Hàn Quốc vào cùng ngày. Kêt quả xét nghiệm bệnh nhân ngày sau đó cho kết quả dương tính với MERS. 
Bùng phát từ tháng 5, dịch Mers đã khiến 36 người tại Hàn Quốc tử vong. Ảnh: Wordl Bulletin.
Giới chức y tế nước này đã tiến hành cách ly, theo dõi 61 người có tiếp xúc gần với bệnh nhân gồm 4 thành viên gia đình, 29 nhân viên y tế, 16 bệnh nhân nội trú, người chăm sóc và 12 nhân viên vận chuyển.
Trung tâm Phòng chống dịch bệnh Hàn Quốc đã họp về trường hợp này. Về lý do bệnh nhân đã được xét nghiệm xác định âm tính bỗng nhiên cho kết quả dương tính với virus MERS, các chuyên gia cho rằng có một lượng rất nhỏ gene của virus không hoạt độngtrong cơ thể, tương đương với lượng gene của virus người bệnh có vào 2 tháng trước khi xuất viện và do đó sẽ không thể có khả năng lây truyền cao.
Dịch MERS bùng phát tại Hàn Quốc vào tháng 5 vừa rồi khiến 186 người mắc và 36 ca tử vong. Hàng chục nghìn người được cách ly, hàng nghìn trường học phải đóng cửa. Nhiều nước khuyến cáo công dân nước mình không đến Hàn Quốc du lịch. Các chuyên gia ước tính nền kinh tế nước này bị thiệt hại khoảng 2 tỷ USD. Đầu tháng 8, chính phủ nước này công bố hết dịch sau 36 ngày không ghi nhận ca mắc mới. 
Tại Việt Nam, từ ngày 15/8, Bộ Y tế cũng dừng áp dụng khai báo y tế phòng chống MERS tại các cửa khẩu quốc tế đối với hành khách nhập cảnh từ Hàn Quốc. Với các nước vùng Trung Đông, dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp nên việc khai báo này vẫn được áp dụng. Việt Nam chưa ghi nhận ca mắc nào. 
MERS đã xuất hiện 3 năm nay nhưng Tổ chức Y tế Thế giới vẫn xếp vào nhóm bệnh truyền nhiễm mới nổi. Bệnh do virus corona ở lạc đà lây sang người ở một số nước và tiếp tục có các trường hợp lây truyền từ người sang người trong các cơ sở y tế; chưa có bằng chứng lây từ người sang người trong cộng đồng.
Bệnh khởi phát với các biểu hiện thường gặp là sốt, ho, ớn lạnh, đau họng, đau cơ - khớp, sau đó bệnh nhân xuất hiện khó thở và tiến triển nhanh tới viêm phổi. Khoảng 1/3 bệnh nhân có các triệu chứng tiêu hóa như nôn và tiêu chảy. Một nửa số bệnh nhân tiến triển thành viêm phổi và 10% nặng thành ARDS - hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

