Nơi có thể nói chuyện với người chết ở New York
Được biết đến với tên gọi "Không ai chết ở Dily Dale", thị trấn ngoại ô New York này là một trong những nơi có nhiều người trò chuyện với người chết nhất thế giới.
Tục khiêu vũ cùng người chết ở Madagascar   /   Những lễ hội chào đón người chết trên thế giới
Lily Dale là một thị trấn nhỏ, vỏn vẹn gần 300 người sinh sống. Tuy nhiên mỗi năm nơi đây đón khoảng 22.000 - 25.000 du khách. Phần lớn mọi người đến để tham gia các lớp học, buổi hội thảo, lễ nhà thờ.... và các hoạt động liên quan tới tâm linh. Thời điểm đông khách nhất là khi những người hành hương tới tham dự các buổi nói chuyện của Deepak Chopra, nhà văn nổi tiếng chuyên viết về tâm linh. Các du khách ghé thăm chủ yếu đến từ Australia, Anh, Italy, Đức, Nhật Bản và Kuwait.
Mọi người đến Lily Dale thường có cảm giác thanh tĩnh, bình yên. Ảnh: Syracuse.
Từ lâu thị trấn nằm ở ngoại ô New York, Mỹ nổi tiếng là nơi có cộng đồng duy linh lớn trên thế giới. Nó được coi là "thiên đường" của những pháp sư, nhà ngoại cảm, ông đồng bà cốt. Những người này làm công việc truyền tải thông tin từ người chết tới người còn sống. Thời kỳ hưng thịnh nhất của Lily Dale là cuối những năm 1800 đến đầu 1900.
Ngoài các hoạt động ngoại cảm nổi bật, thị trấn cũng có kiến trúc bình thường như nhiều nơi khác của Mỹ, với bưu điện, trung tâm phòng cháy chữa cháy, thư viện, sân chơi... Lily Dale cũng có quán cà phê, hai nhà hàng, một vài cửa hàng bán đồ lưu niệm và một viện bảo tàng.
Barbie Stowe-Ranieri và Holly Lebied là hai y tá chuyên khoa tâm thần về hưu, sống ở Syracuse, Mỹ. Họ thường xuyên đến đây vào mỗi mùa hè. "Hãy đến đây với một niềm hy vọng. Nhiều người có mong muốn được kết nối, trò chuyện với người thân đã mất. Nhưng không phải lúc nào bạn cũng có thể gặp được họ. Tuy vậy, khi rời khỏi đây bạn vẫn có một cảm giác thật bình yên và gần gũi như họ đang ở quanh mình", Lebied cho biết.
Mọi người thường tụ tập ở các quán cà phê hay địa điểm công cộng, trò chuyện về các kinh nghiệm, ấn tượng của mình về buổi gặp gỡ các ông đồng, bà cốt để kết nối với người thân đã khuất. Ảnh: Syracuse.
Nữ du khách này cũng từng tham gia nhiều buổi ngoại cảm và cô từng được kết nối với 3 thành viên đã khuất trong gia đình. Trong một buổi duy linh, các thành viên sẽ bắt đầu và kết thúc với những lời cầu nguyện, đăng ký tham gia liên hệ với người quá cố, truyền đạt lời muốn nói tới người thân đã mất.
Trong một buổi gặp gỡ người chết được tổ chức tại hội trường của Lily Dale, Jackie Avis - cư dân thị trấn, tuyên bố với hơn 200 người đang có mặt, là cô đã nghe được những lời nhắn gửi từ linh hồn của một tài xế xe bus tên Steve và một phụ nữ tên Margaret.
Thông tin trên khiến Lebied chú ý, vì cô cũng có một người chú quá cố lái xe bus cùng tên. Còn mẹ cô, Marjory, khi còn sống thường được gọi là Margaret.
Trước Lebeid, Avis cũng gửi lời nhắn tới những người có mặt trong hội trường, cô vừa kết nối với linh hồn của một cô gái trẻ đã mất tích và thi thể được tìm thấy trong một khu rừng. Khi có người đứng lên tự nhận là mẹ của nạn nhân, Avis đã chuyển thông điệp: Kẻ giết cô gái không bao giờ bị buộc tội. Nhưng cô gái trẻ muốn mẹ biết rằng cô đã siêu thoát, và không muốn mọi người trong gia đình tiếp tục lưu luyến nữa.
Jackie Avis - một bà đồng ở Lily Dale. Ảnh: Syracuse.
"Chúng tôi ở đây để chứng minh với mọi người về sự liên tục của cuộc sống, và việc kết nối với những người đã khuất trong gia đình là một điều tốt. Họ vẫn quan tâm tới bạn, vẫn ở xung quanh bạn", một người dân địa phương cho biết. Cô cũng từ chối việc các công ty muốn hợp tác với mình để tạo ra một chương trình thực tế săn ma, đăng tải trên website nhằm thu hút người xem.
"Chúng tôi tin và thực hiện những điều này không phải để giải trí. Chúng tôi cũng không phải những kẻ tâm linh hay dựa vào bài tarot, lá trà để kết nối. Chúng tôi là một tôn giáo được chính phủ công nhận".
Với Avis, người không nhận tiếp quá 4 khách mỗi ngày cho biết cô không xem khả năng trò chuyện với người chết là một món quà. "Tôi coi nó như các kỹ năng khác mà mọi người có được như chơi piano chẳng hạn".
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

