Ghép thành công đôi tay cho cậu bé 8 tuổi
Zion Harver, 8 tuổi, ở Baltimore (Mỹ) đã trở thành bệnh nhân nhỏ tuổi nhất thế giới được ghép tay.
Những ca cấy ghép cơ thể người ấn tượng nhất thế giới  /  Cậu bé bệnh hiếm đã không thể chờ em trai cứu sống
Zion Harver có đôi tay mới vào đầu tháng khi được phẫu thuật tại bệnh viện Nhi Philadenlphia. Cuộc phẫu thuật kéo dài 11 tiếng, một đội ngũ các y bác sĩ gồm 40 người đã sử dụng tấm thép để cố định xương cũ và mới sau đó kết nối lại động mạch, tĩnh mạch, cơ bắp, gân và dây thần kinh.
Zion, một đứa trẻ khỏe mạnh, khi 2 tuổi đã mắc một căn bệnh nhiễm trùng dẫn đến hoại tử. Bác sĩ phải tiến hành cắt cụt bàn tay và bàn chân của cậu để cứu lấy mạng sống. Không chỉ vậy, cậu bé từng phải ghép thận và mẹ cậu bé đã hiến thận cho con trai.
Chân tay giả được ghép cho Zion có chức năng hoạt động rất tích cực giúp cậu có thể đi bộ, chạy và nhảy. Cậu bé đã được học cách sử dụng cánh tay của mình để viết, ăn và chơi một số trò chơi. Tuy nhiên, mẹ của Zion muốn điều tốt đẹp hơn cho con mình khi một bác sĩ nói rằng việc cấy ghép tay chân có thể là một lựa chọn tốt hơn cho Zion.
Zion Harvey và mẹ Pattie Ray tham dự một cuộc họp báo công bố ghép đôi tay thành công vào đầu tháng. Ảnh: DailyMai.
Cậu bé phải ở bệnh viện vài tuần để làm quen với tay mới của mình. Ảnh: DailyMail.
Bà Pattie Ray, mẹ của cậu bé, nói, quyết định cấy ghép phụ thuộc vào con trai. Khi Zion đồng ý, các bác sĩ bắt đầu quá trình tìm kiếm người hiến tặng. Sử dụng số liệu thống kê, họ ước tính rằng trong một năm, khoảng 15 trẻ em sẽ hiến tặng có kích cỡ phù hợp với Zion.
Sau đó, Ray nhận được cuộc gọi từ một người hiến tặng phù hợp với con trai và cuộc phẫu thuật đã tiến hành ngay sau đó. Khi Zion đến bệnh viện, cậu bé đã nói với mẹ rằng cậu rất lo lắng bởi cuộc phẫu thuật này không hề dễ dàng.
Quá trình phẫu thuật có một biến chứng về sự tuần hoàn, một động mạch bị chặn khiến bàn tay của Zion trắng bệnh. Vì vậy các bác sĩ đã phải làm lại.
Bác sĩ hy vọng với đôi tay mới của mình, Zion sẽ tham gia được nhiều hoạt động hơn và ước mơ ném một quả bóng của cậu bé sẽ thành hiện thực.
Đôi tay của Zion trước khi phẫu thuật. Ảnh: DailyMail.
Thực tế, một số người lớn ở Mỹ đã được cấy ghép đôi tay trong vài năm qua nhưng trường hợp của Zion là nhỏ tuổi nhất.
"Đây là một bước tiến vĩ đại ", bác sĩ  L. Scott Levin, người phẫu thuật cho Zion nói. "Tôi hy vọng chúng tôi có thể giúp nhiều bệnh nhân hơn như Zion trong tương lai".
Các bác sĩ nói Zion đã dành vài tuần ở bệnh viện để học cách thích ứng với đôi tay mới trước khi trở về nhà. Zion đã làm việc với các bác sĩ trị liệu nhiều lần trong ngày và không được phép di chuyển bàn tay của mình khi không được phép.
Bước đầu, cậu bé đang học cách chuyển động từ từ và rồi Zion dường như đã trở lại cuộc sống bình thường với hai bàn tay đã được cấy ghép thành thông. Zion đã bắt đầu gãi mũi bằng ngón tay mới của mình.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

