Động đất mạnh ở Nhật Bản, ít nhất 9 người thiệt mạng
Một trận động đất mạnh 6,4 độ Richter tối nay làm rung chuyển miền nam Nhật Bản, khiến nhiều ngôi nhà bị sập, ít nhất 9 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.
Vị trí xảy ra động đất. Đồ họa: USGS
Fox News đưa tin cơn địa chấn xảy ra lúc 21h56 gần thành phố Kumamoto, đảo Kyushu nhưng không gây ra nguy cơ sóng thần. Khoảng 100 dư chấn mạnh nối tiếp sau đó, theo cơ quan khí tượng Nhật Bản.
Cơ quan Địa chất Mỹ đo được cường độ ban đầu của trận động đất là 6,2 độ Richter.
Kasumi Nakamura, một người dân, cho biết rung lắc nhẹ rồi mạnh dần và kéo dài khoảng 30 giây.
"Có một tiếng động lớn và toàn bộ ngôi nhà rung lắc dữ dội", Takahiko Morita, một người dân ở Mashiki, thị trấn nằm gần tâm chấn, chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, kể. "Đồ đạc và giá sách đổ xuống, sách tung tóe trên sàn nhà".
Lính cứu hỏa kiểm tra một ngôi nhà sập ở thị trấn Mashiki, tỉnh Kumamoto. Ảnh: Kyodo
Morita cho hay một số ngôi nhà và bức tường trong khu vực của ông cũng bị sập, nguồn nước đã bị cắt. Cảnh sát tỉnh Kumamoto nhận được một số báo cáo về nhà sập và nhiều người có thể bị vùi lấp bên dưới.
Hơn 400 người đã được đưa đến bệnh viện. Khoảng 44.000 người dân được sơ tán. 
Kênh NHK chiếu cảnh tòa thị chính Mashiki chìm trong bóng tối, dường như bị mất điện, những đống đổ nát trên đường, những mảnh kính và cửa sổ vỡ, lửa tóe lên ở một số nơi và lính cứu hỏa đang khống chế một đám cháy.
Người dân sơ tán đến văn phòng thị trấn Mashiki trong đêm sau động đất. Ảnh: Kyodo
Theo chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga, giới chức đang đánh giá thiệt hại nhưng không có dấu hiệu nào bất thường tại các cơ sở hạt nhân gần đó.
"Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức và tiến hành chiến dịch cứu hộ xuyên đêm", Thủ tướng Shinzo Abe cho hay.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

