CEO công nghệ bàn cách ngăn chiến thắng của Donald Trump
CEO Apple Tim Cook, đồng sáng lập Google Larry Page và một số tỷ phú khác đã có cuộc họp kín bàn về chủ đề có liên quan đến ứng viên tổng thống Donald Trump.
Trang web của Donald Trump bị tấn công DDoS  /  Donald Trump lại đòi đóng cửa Internet vì IS  /  Anonymous tuyên chiến với tỷ phú Donald Trump
Theo Huffington Post, một số nhân vật tiếng tăm trong lĩnh vực công nghệ Mỹ đã gặp gỡ các nghị sĩ Đảng Cộng hòa trong sự kiện World Forum diễn ra trên đảo Sea Island (Mỹ) cuối tuần qua với chủ đề là sự nổi lên của Trump và cách nào ngăn ông ta trở thành Tổng thống Mỹ.
Trong số này có Apple CEO Tim Cook, ông chủ Tesla và SpaceX Elon Musk, CEO Alphabet Larry Page, nhà đầu tư Sean Parker... 
Tim Cook, CEO Apple. Ảnh: Reuters.
Một số chính trị gia đang lên án ông Trump, cho rằng tỷ phú này đang tiến hành chiến dịch tranh cử gây chia rẽ và đánh vào nỗi sợ hãi của người dân. Nhà bình luận chính trị Bill Kristol tham gia sự kiện mô tả: "Một bóng ma đang ám ảnh World Forum - bóng ma Donald Trump". Ông cho biết những người ở đó "không hài lòng với sự vươn lên của Trump" nhưng không nói chi tiết về quan điểm của từng CEO công nghệ.
Tỷ phú Donald Trump củng cố vị trí dẫn đầu trong cuộc đua giành đề cử từ đảng Cộng hòa để tham gia bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra vào tháng 11. Ông Trump có nhiều phát ngôn gây tranh cãi trong giới công nghệ như muốn nói chuyện với Bill Gates để tìm biện pháp đóng cửa Internet , cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ và chỉ trích Apple vì không chịu hỗ trợ chính phủ mở khóa iPhone...
Bên cạnh đó, Kristol cho biết Tim Cook cũng có cuộc tranh cãi gay gắt với Tom Cotton, thượng nghị sĩ của Arkansas về vấn đề mã hóa smartphone và mọi người ở đó cảm thấy "không thoải mái trước thái độ hiếu chiến của Cotton". Chủ đề này liên quan tới việc Cục Điều tra liên bang FBI đề nghị Apple giúp truy cập chiếc iPhone 5c của khủng bố trong vụ thảm sát ở San Bernardino (Mỹ) cuối năm 2015 nhưng Apple kiên quyết từ chối hợp tác, giải thích rằng hành động của họ là để bảo vệ quyền riêng tư của hàng trăm triệu người dùng iPhone trên toàn cầu.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

