Nữ phóng viên bị tấn công khi đưa tin trực tiếp ở xóm liều Bỉ
Một nữ phóng viên người Italy lúc đang tường thuật trực tiếp ở Molenbeek, ngoại ô Brussels, đã bị một thanh niên mặc áo trùm đầu tấn công.
Nữ phóng viên bị sàm sỡ khi đang truyền hình trực tiếp ở Đức
Theo Mirror, phóng viên Giovanna Pancheri, làm việc cho công ty truyền thông Sky TG24 của Italy, hôm qua có mặt ở xóm liều Molenbeek, một tâm điểm của Hồi giáo bạo lực giữa lòng châu Âu, để đưa tin về các cuộc biểu tình diễn ra mấy ngày nay.
Video cho thấy một thanh niên mặc áo trùm đầu định túm lấy đầu Pancheri, rồi quay sang cảnh cáo cô và người quay phim. Kẻ tấn công không chịu rời đi, tiếp tục nhìn chằm chằm vào ống kính.
"Có một nhóm ba người cố đe dọa chúng tôi, họ là những người chẳng có việc gì tốt hơn để làm", Pancheri nói. "Chúng tôi đã giải thích rằng chúng tôi đang tường thuật trực tiếp, còn tôi là người duy nhất xuất hện trên màn hình".
"Tuy nhiên, khi đang quay, một người đến gần, định cướp lấy camera và đá vào anh quay phim".
"Một nhóm quý ông lịch thiệp đã giúp chúng tôi chỉnh lại camera, nói rằng đó không phải chuyện hay xảy ra ở Molenbeek".
Vụ tấn công xảy ra trong bối cảnh căng thẳng vẫn đang ở mức cao tại thủ đô nước Bỉ, sau vụ khủng bố tháng trước vào sân bay và ga tàu điện ngầm khiến hơn 30 người thiệt mạng và 300 người bị thương. 
Molenbeek không chỉ là cái nôi của hơn một nửa triệu người Hồi giáo trên đất Bỉ, mà còn là nơi những kẻ Hồi giáo cực đoan có quốc tịch Pháp ẩn mình lên kế hoạch tấn công quê hương bên kia biên giới. Salah Abdeslam, một trong những tên tham gia vụ khủng bố đẫm máu ở Paris, Pháp hồi tháng 11 năm ngoái, bị bắt ở Molenbeek hôm 18/3 sau 4 tháng bị truy nã gắt gao.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

