Cựu tổng giám đốc Agribank hầu tòa trong đại án thất thoát nghìn tỷ
Bị quy kết thiếu trách nhiệm, lợi dụng chức quyền gây thất thoát hơn 2.400 tỷ đồng, cựu tổng giám đốc Agribank Phạm Thanh Tân cùng nhiều thuộc cấp hôm nay phải hầu tòa.
Những đại án nào bị xét xử trước Đại hội Đảng   /   Hàng loạt sếp Agribank vướng lao lý trong đại án mất nghìn tỷ
Hôm nay TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử 14 cựu cán bộ Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) và 4 cựu cán bộ hải quan về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong số bị can có cựu tổng giám đốc Agribank Phạm Thanh Tân, cựu phó tổng giám đốc Kiều Trọng Tuyến, cựu ủy viên HĐQT Hoàng Anh Tuấn, cựu giám đốc Agribank Nam Hà Nội Phạm Thị Bích Lương cùng gần 10 người từng là trưởng, phó phòng, phó giám đốc của nhà băng này.
Thẩm phán chủ tọa là bà Nguyễn Thị Xuân Thu, phiên xử có gần 30 luật sư tham gia, dự kiến kéo dài tới ngày 31/12. Đây là một trong 8 đại án được Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống tham nhũng yêu cầu xét xử sơ thẩm trước Đại hội Đảng lần thứ XII.
18 bị cáo hầu tòa trong phiên khai mạc ngày 21/12. Ảnh chụp qua màn hình
Theo cáo trạng, Công ty Cổ phần Enzo Việt thành lập tháng 7/2007, đăng ký đầu tư xây dựng dự án Nhà máy Dệt - nhuộm - may công nghiệp tại tỉnh Ninh Bình với số vốn gần 530 tỷ đồng. Qua 4 lần thay đổi giấy chứng nhận đầu tư và cổ đông góp vốn, đầu năm 2011, Enzo Việt đổi tên thành Công ty Liên doanh Lifepro Việt Nam, dự án đổi tên thành Luxfashion.
Thông qua hai công ty ký hợp đồng liên kết nhập khẩu phụ liệu may mặc cho dự án là Công ty Cổ phần Lifepro Việt Nam và Công ty cổ phần Vietmade (cùng do Lê Minh Hiếu làm giám đốc), Liên doanh Lifepro Việt Nam bị cáo buộc tạo lập hồ sơ khống vay vốn mua máy móc, thiết bị, nguyên phụ liệu và chuyển nhượng 6 thương hiệu thời trang... nhằm vay tiền của Agribank Nam Hà Nội. 
5 người nước ngoài gồm Ahmed El Fehdi (quốc tịch Canada), Yang Yong (quốc tịch Trung Quốc), Boubker El Fehdi (quốc tịch Canada), Driss Bouchama (quốc tịch Canada) và Manuela Polga (quốc tịch Italy) quản lý Liên doanh Lifepro Việt Nam bị quy kết trong thương vụ này đã chiếm đoạt hơn 2.400 tỷ đồng, hiện đã trốn khỏi Việt Nam. Cơ quan điều tra đã khởi tố họ về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, tách riêng hồ sơ xử lý sau.
Cựu tổng giám đốc Agribank Phạm Thanh Tân. Ảnh chụp qua màn hình.
Cáo trạng quy kết, để xảy ra việc chiếm đoạt của các bị can trên do một số cán bộ Agribank đã lập hồ sơ đề nghị nâng quyền phán quyết cho vay đối với công ty liên doanh Lifepro Việt Nam không có căn cứ, thẩm định hồ sơ và bỏ qua các điều kiện giải ngân, cho vay.
Bà Phạm Thị Bích Lương (nguyên giám đốc Agribank Nam Hà Nội) bị quy kết là người chỉ đạo và trực tiếp tham gia vào toàn bộ quá trình cho vay sai quy định dẫn đến thiệt hại tiền vốn của Agribank Nam Hà Nội. Bà Lương phải chịu trách nhiệm chính về hậu quả vi phạm cho vay số tiền hơn 2.000 tỷ đồng. 
Việc để thất thoát nghìn tỷ của Agribank cũng bị quy trách nhiệm cho ông Phạm Thanh Tân (nguyên tổng giám đốc Agribank); Hoàng Anh Tuấn (nguyên Uỷ viên HĐQT).
Theo cơ quan công tố, ông Tân thiếu trách nhiệm trong việc ký tờ trình đề nghị nâng quyền phán quyết cho Agribank Nam Hà Nội cho vay đối với công ty CP Lifepro Việt Nam liên kết nhập khẩu nguyên liệu phục vụ dự án Dệt - nhuộm - may của công ty CP Enzo Việt. Ông Tân còn bị quy kết thiếu trách nhiệm khi ký trình HĐQT ban hành nghị quyết và thiếu kiểm tra, giám sát cấp dưới thực hiện... Tổng cộng, ông Tân phải chịu trách nhiệm về số tiền thiệt hại gần 2.100 tỷ đồng của Agribank.
18 người bị hầu tòa gồm:
1. Phạm Thanh Tân (60 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Agribank) bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng (khung hình phạt cao nhất 12 năm tù), tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (khung hình phạt cao nhất 15 năm tù).
2. Kiều Trọng Tuyến (nguyên Phó tổng giám đốc phụ trách Agribank) bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất 12 năm.
3. Hoàng Anh Tuấn (53 tuổi, nguyên ủy viên Hội đồng quản trị Agribank) bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất 12 năm.
4. Phạm Thị Bích Lương (46 tuổi, nguyên Giám đốc Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng (khung hình phạt cao nhất 20 năm tù), Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (khung hình phạt cao nhất 15 năm tù).
5. Chử Thị Kim Hiền (57 tuổi, nguyên Phó giám đốc Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng (khung hình phạt cao nhất 20 năm tù), Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (khung hình phạt cao nhất 15 năm tù).
6. Hoàng Thị Thu Hiền (52 tuổi, nguyên Trưởng phòng tín dụng Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất 12 năm tù.
7. Đỗ Tiến Long (40 tuổi, nguyên cán bộ phòng tín dụng Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng với khung hình phạt cao nhất 20 năm.
8. Nguyễn Thị Nguyệt Thanh (35 tuổi, nguyên Trưởng phòng thanh toán quốc tế Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng với khung hình phạt cao nhất 20 năm.
9. Nguyễn Hữu Thanh (38 tuổi, nguyên Phó phòng thanh toán quốc tế Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng với khung hình phạt cao nhất 20 năm.
10. Trương Thị Út (48 tuổi, nguyên Phó phòng tín dụng Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng với khung hình phạt cao nhất 20 năm.
11. Đặng Quang Trung (38 tuổi, nguyên Phó phòng tín dụng Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng với khung hình phạt cao nhất 20 năm.
12. Đỗ Quang Vinh (51 tuổi, nguyên Trưởng ban tín dụng doanh nghiệp Agribank) bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất 12 năm.
13. Phan Quý Dương (37 tuổi, nguyên chuyên viên ban tín dụng doanh nghiệp Agribank) bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất 12 năm.
14. Lê Minh Hiếu (41 tuổi, Chủ tịch HĐQT công ty CP Lifepro Việt Nam và Vietmade) bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ với khung hình phạt cao nhất 15 năm.
4 cựu cán bộ chi cục Hải quan Hà Tây cùng bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất 12 năm gồm: Lương Thị Yên (57 tuổi, nguyên Phó chi cục); Hoàng Tuấn Khanh (42 tuổi); Đỗ Thị Liên Hương (37 tuổi); Nguyễn Thị Thúy Hằng (37 tuổi).
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

