10 loài động vật dễ gây chết người nhất
Là thủ phạm khiến hai triệu người tử vong mỗi năm, muỗi đứng đầu bảng trong danh sách động vật dễ gây chết người nhất.
Tuy rắn hổ mang châu Á không phải loài rắn độc nhất thế giới, chúng là nguyên nhân gây chết người nhiều nhất trong tổng số 50.000 ca tử vong do rắn cắn mỗi năm. Rắn hổ mang châu Á có khả năng bắn nọc độc xa hai mét, với độ chính xác cao. Nọc độc của rắn là hỗn hợp độc tố thần kinh và chất độc có thể gây mù lòa, theo Live Science. Ảnh: Wikipedia.
 
Hầu hết vết đốt của muỗi chỉ gây ngứa. Nhưng một số loài muỗi là vật trung gian lây truyền ký sinh trùng sốt rét. Muỗi gây ra cái chết cho hơn 2 triệu người mỗi năm. Sinh vật nhỏ bé này gần đây được xác định là tác nhân lan truyền virus Zika dẫn tới bệnh đầu nhỏ. Ảnh: Youtube.
 
Cá mập trắng lớn (Great White Shark) thường bị kích thích và trở nên hung hăng hơn khi có máu ở trong nước. Chúng sẽ sử dụng tất cả 3.000 chiếc răng để cắn xé bất kỳ thứ gì di chuyển xung quanh.
Tuy cá mập trắng lớn là kẻ săn mồi đáng sợ dưới lòng đại dương, số lượng người chết do bị chúng tấn công rất hiếm. Năm 2014, trên toàn thế giới có 72 trường hợp cá mập tấn công con người, trong đó có 3 trường hợp tử vong. Ảnh: Neil Hammerschlag.
 
Loài sứa hộp (Box Jellyfish) ở Australia còn được gọi là ong bắp cày biển. Loài sứa này có đến 60 chiếc xúc tu dài khoảng 4,5 m. Mỗi xúc tu gồm 5.000 tế bào mang ngòi châm, chứa lượng độc tố đủ giết chết 60 người.
Các nhà khoa học ước tính, sứa hộp giết chết hàng chục người mỗi năm, nhiều hơn số lượng người chết gây ra bởi cá mập. Ảnh: National Geographic.
 
Sư tử châu Phi là loài động vật ăn thịt có móng vuốt sắc nhọn và răng nanh lớn. Sau những ngày trăng tròn, sử tử nhiều khả năng tấn công con người hơn. Nguyên nhân là do ánh trăng giúp con mồi dễ trông thấy và chạy trốn khỏi sư tử săn mồi, khiến những con sư tử bị đói. Ảnh: Beverly & Dereck Joubert.
 
Cá sấu có thể nằm im, chờ đợi con mồi đi ngang qua rồi bất nhờ kéo mồi săn xuống dưới nước và xé xác. Năm 2014, một nghiên cứu về hóa thạch cho thấy cá sấu hiện đại kế thừa bản năng sát thủ từ tổ tiên thời cổ đại. Nhưng khả năng con người chết do ong đốt cao hơn so với cá sấu tấn công. Ảnh: Stave Zack.
 
Loài voi không phải luôn thân thiện, trừ khi chúng được thuần hóa. Voi giết chết hơn 500 người mỗi năm trên toàn thế giới. Voi châu Phi thường nặng khoảng 7,3 tấn, đủ để nghiền nát bất kỳ con vật nào dưới chân mà không cần phải dùng đến cặp ngà nhọn hoắt. Ảnh: Thomas Breuer.
 
Lưng của những con ếch mũi tên độc (Poison Dart Frog) tiết ra một loại chất độc thần kinh dạng nhớt, khiến kẻ thù phải tránh xa. Mỗi con ếch tạo ra đủ lượng chất độc giết chết 10 người. Ảnh: Wikipedia.
 
Gấu Bắc Cực tấn công người từ 2 đến 3 vụ mỗi năm, do con người xâm phạm lãnh thổ của chúng, chẳng hạn đi cắm trại mà không có biện pháp phòng ngừa thích hợp. Ảnh: World Wildlife Fund.
 
Khi đối mặt với động vật ăn thịt, trâu Cape thường dùng cặp sừng to nhọn hoắt. Bạn rất dễ gặp nguy hiểm nếu bị một đàn trâu hàng nghìn con đuổi theo. Ảnh: Wikipedia.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

