Bảo tàng muốn du khách để máy ảnh, điện thoại ở nhà
Không cấm mang theo thiết bị điện tử, nhưng bảo tàng Rijksmuseum khuyến khích du khách vẽ lại các tác phẩm nghệ thuật trưng bày để cảm nhận giá trị thay vì cứ giơ máy ảnh, điện thoại lên.
10 bảo tàng trang sức ấn tượng trên thế giới   /   Truyền thuyết ẩn sau bảo tàng vàng ở châu Mỹ
Bảo tàng Rijksmuseum (hay Ruks Museum) ở Amsterdam, Hà Lan vừa đưa ra cách thức mới để du khách thể hiện sự quan tâm đến các tác phẩm nghệ thuật trưng bày. Theo đó, họ khuyến khích du khách để điện thoại, máy ảnh ở nhà và tự tay phác họa các tác phẩm nghệ thuật tại đây.
Bảo tàng mở cửa hàng ngày từ 9h đến 17h.
"Ngày nay, việc mang theo điện thoại thông minh và các thiết bị di động khi đến thăm bảo tàng thường rất phổ biến. Nó làm cho những trải nghiệm trong chuyến đi trở nên thụ động và hời hợt", bảo tàng viết trên trang web. "Du khách có thể dễ dàng bị phân tâm và không thực sự cảm nhận được vẻ đẹp và giá trị của các tác phẩm. Đây là lý do Rijksmuseum muốn giúp du khách khám phá cũng như đánh giá cao vẻ đẹp của nghệ thuật và lịch sử qua các bản vẽ tay".
Điều thú vị là du khách nào cũng có thể tham gia vẽ dù họ biết vẽ hay không. "Khi tự tay vẽ, bạn sẽ bắt đầu nhận thấy những điều mà mình chưa từng chú ý trước kia. Khi cân chỉnh các tỉ lệ, chi tiết, đường vẽ... bạn sẽ có cảm giác đến gần hơn với bí mật của nghệ sĩ", theo chia sẻ của bảo tàng.
Giá vé vào cửa bảo tàng là 17,5 euro.
Bảo tàng tổ chức ngày vẽ vào thứ 7 hàng tuần. Họ thậm chí còn phát tập vẽ và bút chì để du khách tự do thể hiện.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

