iPhone SE có ý nghĩa thế nào với các nhà đầu tư
Chiếc iPhone SE mà Apple ra mắt hôm qua có ý nghĩa quan trọng với các nhà đầu tư, trong bối cảnh giấc mơ “tăng trưởng iPhone” mà Apple theo đuổi bấy lâu có thể sớm tan biến.
So kích thước iPhone SE với những smartphone phổ biến  /  Từ SE trong tên iPhone mới nghĩa là gì  /  Giá iPhone SE tại các thị trường gần Việt Nam
Nhiều nguồn tin đã dự báo doanh số bán iPhone của Apple năm nay có thể giảm lần đầu tiên kể từ năm 2007. Với việc iPhone là cỗ máy kiếm tiền chính của thương hiệu "Quả táo cắn dở", các chuyên gia trong ngành cho hay tổng doanh thu của Apple năm 2016 có thể đi xuống lần đầu tiên từ năm 2001.
 
Cổ phiếu Apple đã giảm 16% trong vòng một năm nay trước những thông tin kinh tế không mấy sáng sủa. Còn cổ phiếu của đại gia công nghệ Google, nhà sản xuất của Android – hệ điều hành được các nhà sản xuất điện thoại đối thủ của Apple sử dụng - lại tăng 33% giá trị trong cùng giai đoạn. Tất cả dường như đang đặt ra nhiệm vụ nặng nề cho Apple - đó là làm vừa lòng các nhà đầu tư.
Giống như phiên bản iPhone 5C, nhiều người cho rằng iPhone SE sẽ giúp Apple thâm nhập vào phân khúc giá rẻ ở các quốc gia đang phát triển và nền kinh tế mới nổi. Trong khi Apple chiếm gần 40% thị phần điện thoại thông minh tại Mỹ, số này chỉ là 12% tại Trung Quốc và 2% tại Ấn Độ. Tại Ấn Độ, 75% dân số kiếm ít hơn 74 USD 1,6 triệu đồng/tháng. Chính vì thế, một thế hệ iPhone SE giá rẻ có thể là chiếc chìa khóa vàng giúp Apple thâm nhập vào thị trường này.
Citi Bank nhận định: “Chúng tôi tin rằng việc ra mắt một phiên bản iPhone giá rẻ sẽ giúp thị phần của Apple tại Ấn Độ tăng lên mạnh mẽ”. Ngân hàng này cũng đưa ra dự đoán, nếu thị phần của Apple tại Ấn Độ tăng lên mức 12% như tại Trung Quốc, doanh số bán iPhone mỗi năm có thể tăng một triệu chiếc, từ đó thúc đẩy doanh thu tăng 1%. Nhưng đối với các nhà đầu tư, số này vẫn chưa đủ.
Có lẽ, phép thử thực sự mà các nhà đầu tư dành cho Apple sẽ là tháng 9 năm nay, khi hãng được kỳ vọng ra mắt chiếc iPhone 7 hoàn toàn mới. Còn bây giờ, trong mắt các nhà đầu tư, Apple đang phải cạnh tranh ngày càng gay gắt với các đối thủ giá rẻ trong ước mơ để thâm nhập vào những quốc gia đang phát triển và mới nổi.
iPhone SE
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

