Thẻ tín dụng 'siêu VIP' của nhà giàu Việt
Loại thẻ tín dụng này chỉ dành cho những người sẵn sàng tiêu hàng trăm triệu hoặc hàng tỷ đồng trong một lần mua sắm. 
Sau một hồi mua sắm tại trung tâm thương mại cao cấp ở TP HCM, nữ doanh nhân ngành bất động sản đã lựa cho mình đủ các loại váy áo và túi xách của những thương hiệu nổi tiếng, và số tiền cần thanh toán lên đến vài trăm triệu đồng. 
Cầm chiếc thẻ tín dụng màu đen với thiết kế hoa văn được mạ vàng sang trọng, vị doanh nhân này đưa cô nhân viên quẹt vào POS để thanh toán. Và theo chia sẻ của bà, đây là thẻ loại thẻ Infinite (không giới hạn) của một hãng thẻ quốc tế lớn, được phát hành bởi ngân hàng cổ phần có trụ sở ở phía Nam. Hạn mức tín dụng gần như không giới hạn và mỗi lần cà thẻ cho phép đến 10 tỷ đồng. 
Ngân hàng và cuộc đua thẻ tín dụng siêu VIP.
Khi sở hữu chiếc thẻ "siêu VIP" này, người dùng ngoài việc được sử dụng hạn mức thanh toán lớn còn được hưởng dịch vụ chăm sóc 24/7, các chương trình tặng thưởng du lịch, được tặng miễn phí gói hội viên Priority Pass, giúp cho những chuyến bay không cần mua vé máy bay hạng cao cấp vẫn được quyền vào hơn 700 phòng chờ VIP của các sân bay khắp thế giới. 
Khi đi du lịch, chủ thẻ của dòng Infinite được bảo hiểm tai nạn du lịch toàn cầu lên đến một triệu USD (21 tỷ đồng) cùng những hỗ trợ khác về bảo hiểm như khi mất hành lý, chuyến đi bị trì hoãn, cần di chuyển y tế khẩn cấp...
Ngoài dòng thẻ "siêu VIP" trên, hiện nay tại thị trường Việt Nam cũng chứng kiến cuộc đua phát hành thẻ tín dụng cao cấp hạng bạch kim (Platinum) của nhiều ngân hàng. Không chỉ là loại thẻ có hạn mức tín dụng cao lên đến hàng tỷ đồng (chỉ thấp hơn dòng Infinite), thẻ này còn mang đến những ưu đãi hấp dẫn về các dịch vụ hàng không, du lịch, sức khỏe, làm đẹp, mua sắm… trên phạm vi toàn thế giới.
Trao đổi với VnExpress, đại diện của ngân hàng phát hành loại thẻ "siêu VIP" Infinite cho biết, nắm bắt xu hướng giới trung và thượng lưu của Việt Nam đang gia tăng nhanh nên ngân hàng đã hợp tác với hãng thẻ quốc tế để phát hành loại thẻ này nhằm thu hút lượng khách hàng cao cấp.
Điều kiện để được cấp không hẳn là người sở hữu tài sản lớn mà còn phải dựa vào nguồn thu nhập cũng như uy tín cá nhân của họ (tương tự như xét điều kiện để cho vay) và sau đó sẽ quyết định hạn mức tín dụng. Có người thì hạn mức thẻ vài tỷ, có người vài chục tỷ, vài trăm tỷ đồng hoặc là nhiều hơn nữa nhưng không vượt quá 15% vốn điều lệ.
"Thẻ ra đời từ năm 2013 và đến nay thì tỷ lệ người sở hữu cũng đang gia tăng khả quan. Tuy nhiên, đây là loại thẻ cao cấp nên chúng tôi không quá chú trọng đến số lượng mà ưu tiên chất lượng nhiều hơn", ông nói và cho biết, hiện tại những người sở hữu thẻ này đa phần là những doanh nhân thành đạt, một số nghệ sĩ nổi tiếng với số thu nhập khá cao.
Nhìn nhận về việc này, một chuyên gia kinh tế cho rằng, chìa khóa tăng trưởng của ngân hàng ở thời điểm này chính là dịch vụ bán lẻ. Hướng tới phân khúc khách hàng VIP với những dịch vụ cao cấp là xu hướng chính của các nhà băng trong tương lai. Vì thế, bỏ cuộc trong cuộc đua chinh phục khách VIP, coi như ngân hàng đó cũng... thua cuộc.
Và cuộc rượt đuổi thị phần của các ngân hàng sẽ giúp các khách hàng VIP ngày càng có nhiều lựa chọn hơn từ các giá trị cộng hưởng của ngân hàng để tích lũy cho cuộc sống tiện nghi. Những năm gần đây, nhiều ngân hàng trong nước đang từng bước triển khai các dịch vụ cao cấp, trong đó việc phát hành thẻ tín dụng VIP để giành thị phần ở phân khúc khách hàng có thu nhập cao này là điều tất yếu. 
Theo chia sẻ của một phó tổng ngân hàng ở khối khách hàng cao cấp, mỗi lời phàn nàn của khách có thể khiến tiền tỷ "đội nón ra đi", nên mỗi ngân hàng đều có cách riêng tận dụng ưu thế để chiều chuộng khách VIP. Do đó, dù thế nào thì rất nhiều ngân hàng (ngay cả vừa và nhỏ trong nước) cũng đầu tư mạnh vào lĩnh vực thẻ có nhiều tiện ích cao cấp.
Các chuyên gia nhìn nhận, tăng số lượng phát hành thẻ tín dụng là xu hướng phát triển của hệ thống bán lẻ mà các ngân hàng muốn hướng đến. Ngoài ra, việc phát hành thẻ tín dụng, khuyến khích tiêu dùng cũng góp phần giúp đẩy nhanh tăng trưởng tín dụng hiện nay và hạn chế việc thanh toán không dùng tiền mặt. Với nhiều sản phẩm và ưu đãi khác nhau, người tiêu dùng là người được hưởng lợi nhiều nhất khi lựa chọn dịch vụ tốt nhất, phù hợp với mình.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

