Nam sinh ném thùng rác vào cô giáo bị đuổi học một tuần
Nói những lời nặng nề và quăng sọt rác, giá đỡ bình nước vào cô giáo chủ nhiệm nên nam sinh bị kỷ luật.
Cô giáo tố bị học sinh đánh
Hội đồng kỷ luật trường THPT Trần Quang Khải (quận 11, TP HCM) quyết định đuổi học một tuần đối với nam sinh lớp 12A14 vì hành vi lăng mạ, ném thùng rác vào cô chủ nhiệm Nguyễn Thị Mỹ Xuân, từ ngày 22/9.
Theo Hiệu trưởng Trần Văn Sơn, nếu xét theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì nam sinh có thể nhận mức kỷ luật đuổi học một năm. Tuy nhiên, trường muốn tạo điều kiện cho học sinh có cơ hội sửa lỗi, tiếp tục rèn luyện trong môi trường học đường.
"Việc xử lý hạnh kiểm sẽ chiếu theo Thông tư 08 nhưng trường vẫn cho em cơ hội sửa. Nếu trong vòng một năm em cố gắng học tốt và không vi phạm nội quy thì trường vẫn cho em hạnh kiểm tốt", ông Sơn nói.
Là thành viên Hội đồng đồng kỷ luật, cô Xuân cũng bỏ phiếu đồng ý giảm nhẹ mức kỷ luật cho học trò.
Cô Xuân cho đây là vết thương cậu học trò gây ra. Ảnh: Nguyễn Loan
Trước đó, chiều 21/9, phát hiện nam sinh không làm bài về nhà đồng thời không theo dõi các bạn khác trong lớp sửa bài nên cô Xuân la mắng. Cậu này được cho là cầm giá đỡ bình nước, sọt rác ném khiến cô giáo dạy Văn bị thương ở tay, vỡ màn hình điện thoại. 
Thừa nhận có gây chuyện với cô giáo chủ nhiệm, song nam sinh cho rằng trong giờ học hôm đó ngoài việc cho điểm 0, cô chủ nhiệm còn dùng nhiều từ ngữ nặng nề khiến em thấy bị xúc phạm. "Bức xúc quá em mới nhất thời đứng dậy chửi lại và ném đồ về phía cô. Hôm sau em đã cùng mẹ lên trường xin lỗi cô chủ nhiệm", cậu cho biết.
Nguyễn Loan
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

