10 lý do khiến người Đài Loan tự hào về quê hương
Chợ đêm, wifi miễn phí, đồ chay, bảo hiểm y tế, cuồng say Hello Kitty... là những lý do khiến người xứ Đài tự hào khi kể về quê hương mình.
Đài Loan đơn giản hóa thủ tục visa cho khách Việt
Chợ đêm
Với diện tích chỉ khoảng 36.000 km2 nhưng Đài Loan có 300 ngôi chợ đêm từ bắc chí nam. Những ngôi chợ trời này là nơi bán đồ ăn đường phố, đặc biệt là các món trứng ốp lết hào, đậu phụ thối và đồ nướng thơm lừng. Về thức uống chắc chắn không thể thiếu trà sữa trân châu nổi tiếng và các loại trà khác.
Theo cục Du lịch Đài Loan, khoảng 70% du khách đến đây đều sẽ ghé qua chợ đêm. 3 ngôi chợ được tham quan nhiều nhất là chợ hoa đêm Đài Nam, sau đó là chợ La Đông ở khu hành chính Nghi Lan - Đài Bắc và chợ Phùng Giáp ở Đài Trung.
Nhà hàng theo chủ đề
Bạn đã bao giờ ăn uống ở nhà hàng toilet? Ở Đài Loan, mô hình các nhà hàng toilet hiện đại đã phá bỏ các cấm kỵ về sự vệ sinh và mang đến cho du khách sự thích thú, giải trí trong các bữa ăn.
Mặt khác, du khách có thể ghé qua các quán cà phê Hello Kitty, nơi từ những chiếc bánh burger đến tô canh đều có sự hiện diện của cô mèo màu hồng dễ thương.
Các nhà hàng theo chủ đề ở Đài Loan còn từng trang trí theo mô hình máy bay Airbus A380, thậm chí là nhà tù, bệnh viện, trường học.
Wifi miễn phí
Từ năm 2011, người dân Đài Loan có thể đăng nhập miễn phí vào mạng wifi iTaiwan phủ sóng khắp nơi. Đài Loan cũng là một trong những địa điểm đầu tiên cung cấp wifi miễn phí trên diện rộng. Đến năm 2013, dịch vụ này đã mở rộng cho khách du lịch tại 5 thành phố lớn nhất.
Theo đó, du khách có thể đăng ký tài khoản iTaiwan bằng passport tại Cục Du lịch Đài Loan hoặc các trạm giao thông, sau đó họ có thể sử dụng Wifi thoải mái tại Đài Bắc, Tân Đài Bắc, Đài Trung và Đài Nam.
Đồ tạo tác Trung Quốc
Bảo tàng Cố Cung tại Đài Bắc chính là bộ sưu tập tạo tác Trung Quốc lớn nhất thế giới với hơn 650.000 hiện vật. Qua đó, lịch sử được tái hiện qua những tượng đồng, ngọc bội, thư pháp, đồ sơn mài... Tuy nhiên, mỗi lần mở cửa, nơi đây chỉ trưng bày không quá 10.000 hiện vật mà thôi.
Tin tức dạng hoạt hình
Với số lượng trên dưới 400 nhà làm phim hoạt hình, Next Media Animation, một studio hoạt hình được thành lập năm 2007 có khả năng biến bất kỳ mẩu tin nào thành phim hoạt hình chỉ trong vòng 90 phút. 
Đồ chay
Đài Loan có trên 6.000 cửa hàng đồ chay thơm ngon để phục vụ khoảng 10% dân số chuyên ăn chay trường. Dù xét về độ phong phú đồ chay vẫn còn thua Ấn Độ, nhưng Đài Loan lại nổi tiếng với khả năng làm thịt chay.
Với một nền ẩm thực vốn coi trọng thịt trong các công thức chế biến, hẳn cũng dễ hiểu khi các món thịt chay của Đài Loan - làm từ đậu nành hoặc lúa mì - có thể đánh lừa được những người yêu thịt nhất tới nỗi nó đã biến thành một ngành công nghiệp đầy màu mỡ của xứ Đài.
Giải thi đấu bóng chày Little League
Bóng chày là môn thể thao nổi tiếng nhất Đài Loan. Do đó, họ cũng "ẵm" luôn vị trí tổ chức nhiều giải đấu Little League World Series nhất thế giới, gần gấp đôi vị trí á quân của Nhật Bản. Ngoài ra, vào năm 2013, một đội bóng của Đài Loan đã chiến thắng trong giải Junior League Baseball Junior World Series.
Bảo hiểm y tế quốc gia
Trong thời đại các bệnh dịch mọc lên khắp nơi, Đài Loan trở thành một ngôi sao sáng cho hệ thống bảo hiểm y tế tốt nhất thế giới. Theo đó, công dân có thể đến khám ở bất kỳ phòng khám nào trên toàn lãnh thổ Đài Loan. Phí thăm khám sẽ được tính trực tiếp và được ghi nhận vào Hệ thống quản lý Bảo hiểm Y Tế Đài Loan mới mức phí quản lý chỉ 2% - thấp nhất trên thế giới.
Nhân vật Hello Kitty
Sự đam mê của người Đài dành cho Hello Kitty không chỉ dừng lại trong các nhà hàng. Hiện nay, Đài Loan là đất nước đầu tiên trên thế giới ra hẳn một thương hiệu bia mang tên Hello Kitty và đã lên kệ từ đầu năm 2015. Loại bia này có vị trái cây như chanh hoặc vị chuối.
Năm 2013, hãng máy bay Đài Loan Eva Air cũng khiến mọi người phải kinh ngạc với sự lột xác và hình ảnh chú mèo Hello Kitty xuất hiện khắp nơi, từ đồng phục tiếp viên cho đến tạo hình trái cây.
Chưa hết, khách sạn Grand Hi-Lai ở Cao Hùng cũng có phòng Hello Kitty với dấu ấn của chú mèo này xuất hiện ở khắp mọi nơi từ rèm cửa, khăn tắm, ấm trà, và radio chuyên mở các bản nhạc Hello Kitty.
Tiểu long bao (bánh bao tí hon)
Tiểu Long Bao là đặc sản của Thượng Hải, tuy nhiên, gần đây Đài Loan cũng đang dần thịnh hành món ăn nhỏ nhắn này. Bắt đầu từ một cửa hàng ở Đài Bắc, tới nay nhà hàng Din Tai Fung hiện đã vươn ra cả Australia, Thái Lan, và Mỹ - 2 trong số các chi nhánh Hong Kong của cửa tiệm đã đạt được sao Michelin.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

