Muốn lấy chồng giàu không phải là tội
Phụ nữ đã phải chịu cả trăm nghìn thứ khổ rồi, sao phải rước thêm cái khổ không tiền khi chấp nhận lấy chồng nghèo?
 Bất hạnh khi lấy chồng giàu và giỏi
Bài viết dưới đây là quan điểm của chị Lê Ngân, TP HCM, về chuyện phụ nữ có nên chọn chồng giàu. Lập gia đình khi vừa tốt nghiệp đại học, đã có một con và phải ở nhà chăm con, tạm ngừng mọi dự định từ thời con gái vì cuộc sống sau kết hôn không mấy suôn sẻ, chị Ngân muốn nhắn nhủ các bạn gái cần "có lý trí" khi chọn chồng, và đừng quên cả khía cạnh tài chính:
Sau khi đọc bài " có nên dừng cưới bạn trai nghèo để lấy người giàu hơn " và những bình luận tới 99% "ném đá" cô gái, tôi cảm thấy bức xúc và muốn chia sẻ vài điều:
Chuyện tài chính lúc yêu nhau: Các bạn thử nghĩ xem, nếu chỉ là đôi trai gái yêu nhau thôi thì thật sự chuyện tiền bạc không có gì đáng để nói. Được bạn trai giàu chở xe xịn, đi ăn những nơi sang trọng, mua sắm những món quà đắt tiền thì xem như bạn "có phước". Nếu không được như vậy, bạn có thể ngồi trên chiếc wave, đi ăn vỉa hè, ra công viên hóng gió cũng chả sao. Bạn vẫn cảm thấy hạnh phúc, vẫn tận hưởng tình yêu một cách trọn vẹn.
Ảnh minh họa: Huffingtonpost.
Nhưng khi kết hôn mọi chuyện sẽ khác. Tôi không nói đến những bạn ham tiền thật sự, chỉ đề cập tới các cô gái có chút "lý trí trong hôn nhân". Ai cũng thừa biết cuộc sống hôn nhân không hề dễ dàng gì. Là con gái ở nhà ba mẹ thì sao cũng được nhưng về nhà người ta lại khác. 90% các nàng dâu "có vấn đề" với mẹ chồng, em chồng... và nếu bạn may mắn có người chồng hiểu chuyện, biết bênh vực vợ hay giải quyết êm đẹp thì còn đỡ, nhiều ông chồng chỉ một mực nghe lời mẹ rồi nặng nhẹ vợ.
10% còn lại may mắn không bị vấn đề trên thì còn muôn vàn chuyện khác "phải gánh" như: Đi làm về chồng nghỉ ngơi xem TV còn vợ cuống cuồng nấu cơm, dọn dẹp, giặt giũ... Số đàn ông biết phụ vợ việc nhà chỉ đếm trên đầu ngón tay. Đến giai đoạn sinh nở, bạn phải chịu biết bao đau đớn vượt cạn, sau đó còn chăm con, chưa kể nó quấy khóc bệnh tật khiến nhiều bà mẹ bị trầm cảm nặng. Khi đó chồng ở đâu, phụ được bao nhiêu hay tự các cô phải xoay xở để con vừa ngủ là chạy đi dọn dẹp, nấu nướng... Đó là chưa kể nhiều người còn phải bươn trải để kiếm tiền lo cho gia đình. Đời sống vật chất quá thiếu thốn sẽ khiến con người ta nghẹt thở, dễ cáu bẳn, gây ra nhiều cuộc cãi vã. Điều này đã được khoa học chứng minh. 
Trên đây chỉ là "những hạt bụi trong một đám bụi" mà phụ nữ phải hít lấy mỗi ngày. Vậy tại sao các bạn không cho người ta có quyền lựa chọn một cuộc sống khá hơn? Cả trăm nghìn thứ khổ rồi sao phải rước thêm cái khổ không tiền? Nhiều bạn bảo "bạn lấy chồng nghèo nhưng người đó biết lo, có trách nhiệm, sau này giàu lên mấy hồi". Đúng, chồng bạn biết lo nhưng làm mãi không khá lên được thì sao? Khi đó, bao nhiêu gánh nặng đè lên vai người phụ nữ. Rồi một số người chồng giàu lên, có chút tiền của thì bắt đầu tìm cách để hưởng thụ để "bù đắp cho những năm tháng vất vả và khỏi hoang phí cuộc đời". Lúc đó thì sao? Chị em chúng ta đã hoa tàn nhụy rữa, cả một tuổi xuân hy sinh lo cho gia đình để đổi lại là sự phản bội của chồng, Chẳng lẽ chúng ta đi kiếm phi công trẻ?
Mong các bạn đừng vội ném đá khi bất kỳ một cô gái nào có chút lý trí trong hôn nhân bởi cả cuộc đời họ phải gắn bó với cuộc sống đó. Khi có con cái rồi, rất khó để người phụ nữ quyết định ly dị, dù họ chịu biết bao khổ cực. Rồi còn ba mẹ nữa, lấy chồng khốn khó quá lấy gì phụ giúp gia đình, công sức cha mẹ nuôi mình khôn lớn phải có tí gì gọi là báo hiếu chứ?
Vì thế, các cô gái, hãy mạnh mẽ lên, suy nghĩ cho kỹ rồi quyết định để sau này dù cuộc đời ra sao thì cũng không phải hối tiếc. Những người khác cũng đừng vội phán xét một cô gái chọn chồng giàu là tham tiền, không yêu thật sự. Cuộc sống là của người ta, khi chồng họ không lo nổi cho cuộc sống gia đình, làm họ phải khổ thì các bạn có anh hùng nhảy vào lo phụ được không? Tôi không có ý khuyên tất cả các cô gái hãy lấy chồng giàu mà chỉ mong những ai hay phán xét phụ nữ hãy suy nghĩ lại.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

