Victoria Beckham đăng ảnh chồng khâu váy búp bê cho con gái
Nhà thiết kế thời trang Anh chia sẻ hành động ngọt ngào của David Beckham dành cho "công chúa" Harper.
Victoria Beckham được chồng con 'nịnh' trong 'Ngày của mẹ'
Hôm 26/3, trên Instagram, Victoria chia sẻ bức ảnh chồng cô đang ngồi khâu váy búp bê cho con gái bốn tuổi. Trong bức hình, cầu thủ bóng đá về hưu diện đồ ở nhà, ngồi bệt trên sàn, chăm chú khâu vá. "Harper được bố khâu váy búp bê. Cả nhà yêu bố", bà mẹ bốn con chú thích.
David nổi tiếng là ông bố gần gũi, cưng chiều các con, đặc biệt con gái út. Mới đây, nhân Ngày của Mẹ (6/3), David đăng tải bức hình bốn con cùng những dòng ngọt ngào dành cho vợ: "Cách đây 17 năm, con của chúng ta bắt đầu chào đời. Những đứa nhỏ này có bà mẹ tuyệt vời nhất, người mà chúng rất yêu thương. Anh yêu em vì nhiều lý do nhưng điều quan trọng nhất là em đã cho anh những đứa con tuyệt vời".
Cặp sao kết hôn năm 1999, có với nhau bốn con - con gái Harper, bốn tuổi và ba con trai - Brooklyn, 17 tuổi, Romeo, 13 tuổi, Cruz, 10 tuổi.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

