Smartphone Android giá 2 triệu đồng, tính năng giải trí tốt
Thị trường vừa thêm model giá rẻ Gionee P5W, sở hữu màn hình HD rộng 5 inch, hiệu năng khá và tích hợp âm thanh DTS.
P5W là mẫu Android 2 sim giá rẻ vừa được hãng Trung Quốc Gionee tung ra với giá 1,89 triệu đồng, cùng phân khúc với Asus Zenfone C, Microsoft Lumia 430, Lumia 435 hay Lenovo A2010.
 
So với các đối thủ bên trên có màn hình thường 4,3 đến 4,5 inch và độ phân giải qHD hoặc WVGA, màn hình của Gionee P5W to và hiển thị sắc nét hơn, kích thước 5 inch với độ phân giải HD 720p. 
 
Máy dùng chip 4 nhân tốc độ 1,3 GHz của MediaTek và RAM chỉ 1GB như Lumia 430 hay Zenfone C. Cấu hình không quá mạnh nhưng khi chơi game Asphalt 8 khá mượt. Kết quả thử hiệu năng bằng Antutu Benchmark 6.0 ở mức khá khi đạt hơn 24.000 điểm. 
 
Bộ nhớ trong có dung lượng gấp đôi nhiều model giá rẻ dưới 2 triệu đồng, 16GB thay vì 8GB, nên cài được nhiều ứng dụng và trò chơi. Gionee P5W chạy Android 5.1 với giao diện Amigo 3.1 đã được tuỳ biến, thêm một số tiện ích, ví dụ trung tâm cài đặt nằm ở cạnh dưới, bật lên khi vuốt tay từ dãy phím ảo ngược lên, giống kiểu iOS.
 
Thiết kế của sản phẩm không có nhiều điểm đặc sắc, khi trông đơn giản với chất liệu làm chủ yếu từ nhựa. Bên cạnh phải là phím âm lượng và phím nguồn, dễ bấm nhưng kẽ hở xung quanh phím lớn dễ bám bụi. 
 
Mặt lưng được bo cong về bốn viền, máy khi cầm cho cảm giác khá mỏng dù độ dày gần 9 mm. Vỏ làm từ nhựa với sơn bóng nên bám rất nhiều vân tay và dễ xước. 
 
Dù vậy, nắp lưng của P5W thay thế được, hãng đưa ra nhiều màu sắc khá trẻ như xanh, vàng hay đỏ bên cạnh hai màu quen thuộc trắng và đen. Bản chính hãng bán ở Việt Nam đi kèm với 2 nắp lưng màu khác nhau, ốp lưng bằng nhựa cứng và miếng dán màn hình. 
 
So với smartphone cùng tầm giá dưới 2 triệu đồng, Gionee trang bị cho P5W nhiều tính năng dành cho giải trí hơn. Như việc tích hợp công nghệ âm thanh DTS, nó cung cấp các chế độ tối ưu âm thanh với từng loại tai nghe hay khi xem phim, nghe nhạc trên điện thoại. 
 
Camera trước 2 megapixel còn camera sau 5 megapixel đi kèm đèn Flash LED đơn. Quay video độ phân giải tối đa HD 720p. Thông số kỹ thuật cao hơn mặt bằng chung của các sản phẩm giá rẻ cùng tầm.
 
Phần chụp ảnh có nhiều tính năng mở rộng nhưng chất lượng camera chính của P5W chỉ nhỉnh hơn một số model giá rẻ dưới 2 triệu đồng, chưa phải tốt. Máy chụp và lấy nét chậm, ảnh cho ra độ chi tiết ở mức trung bình.
 
Thiết kế nhiều màu sắc, nhưng ưu điểm của Gionee P5W vẫn ở hiệu năng ổn và thể hiện hiệu quả giải trí ở cả mặt hình ảnh lẫn âm thanh.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

