Đặc sản Nga Sơn làm từ moi tươi
Moi xào kẹp khế chua, moi nấu canh hay làm mắm là những món ăn dân dã của người dân Nga Sơn, Thanh Hóa mỗi độ thu qua đông về.
Tôm tít hấp bia sả - đặc sản biển xứ Thanh   /   Bánh khoái tép - món ngon của xứ Thanh
Moi còn có tên khác là ruốc, miền Trung thường gọi là con khuyết, sống ở biển. Moi có hình dạng giống tôm nhưng nhỏ và mỏng, to hơn que tăm một chút. Chúng chỉ xuất hiện vào thời điểm cuối thu, đầu đông và khá dễ dàng để đánh bắt. Giá cho mỗi cân moi tươi khoảng 15.000 - 20.000 đồng. Moi được bán nhiều ở các khu chợ ở Nga Sơn hay những hàng rong trên đường.
Trước khi chế biến moi được rửa sạch với nước. Để moi không bị nát người dân ở đây thả vào rá, xả một chậu nước đầy rồi lắc tròn. Rửa đến khi nước trong thì vớt ra, để ráo rồi mang ra chế biến. Nếu kỹ hơn, có thể mang đồ giống như xôi để moi khô và giữ được lâu hơn.
Moi nhỏ, mang vị đậm đà của nước biển nhưng lại hơi kén trong việc kết hợp với các gia vị khác. Người dân ở đây thường chỉ chế biến món moi xào kẹp khế, nấu canh và làm mắm.
Moi xào kẹp khế
Ngoài khế chua, moi xào có thể ăn cùng với bánh đa nướng. Ảnh: Ngọc Thanh.
Món được người dân ở đây ưa chuộng nhất vẫn là moi xào kẹp khế. Cho dầu vào chảo, phi hành khô thơm lên rồi bỏ moi vào, thêm một chút gia vị. Khi moi chuyển sang màu trắng đục thì thả hành lá vào, mang ra dùng với khế chua thái mỏng.
Vị ngọt dần dần thấm vào đầu lưỡi, và vị chua của khế biến mất là những trải nghiệm ấn tượng của nhiều thực khách khi lần đầu thưởng thức. Moi xào kẹp khế là món khoái khẩu của nhiều người và có thể ăn no.
Canh moi
Chỉ cần xào một nhúm moi tươi cùng khế và cà chua, đổ một lượng nước vừa đủ ăn, nêm thêm chút gia vị. Đến khi sôi, nhấc nồi canh ra và thả vào đó một chút hành lá thái nhỏ là đã có một bát canh ngọt thanh, mát lành cho bữa cơm gia đình.
Mắm moi
Moi để làm mắm là loại moi tươi, sau khi rửa phải để ráo nước. Để mắm ngon và thơm thì người dân ở đây chọn loại bình làm bằng đất nung. Cứ một cân moi, người dân sẽ trộn cùng với hai lạng muối và hai lạng thính. Rải một lớp moi ở dưới đáy, cho muối và thính vào, trộn nhẹ tay để moi không bị nát.
Cuối cùng dùng một mảnh vải màn bịt lên trên miệng vại để tránh ruồi, bọ hay bụi bặm bay vào, đồng thời cũng để cho khí trong vại thoát ra, gây chua và mắm sẽ thơm hơn. Sau khi muối xong mang phơi nắng khoảng hai tháng là có thể ăn được. Mỗi ngày người dân sẽ mang mắm ra quấy đều lên để moi không bị nổi.
Mắm moi có thể chưng với hành mỡ rồi chan cơm ăn, chấm thịt luộc hay chưng cùng với thịt lợn băm nhỏ. Ảnh: Ngọc Thanh.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

