Con nuôi người Nga tố bị bố mẹ Mỹ lạm dụng tình dục 10 năm
Denis Flynn, con nuôi một cặp vợ chồng người Mỹ từ năm 9 tuổi, tố cáo bị bố mẹ nuôi lạm dụng tình dục trong suốt một thập kỷ.
Nạn nhân bị ép làm gái điếm kể về những ngày địa ngục   /   4 ngày địa ngục của bé gái bị kẻ ấu dâm bắt cóc
Denis Flynn tố cáo bị bố mẹ nuôi người Mỹ lạm dụng tình dục từ năm 9 đến 19 tuổi. Ảnh: Sputnik News
Theo Sputnik News, một cặp vợ chồng ở bang California, Mỹ, nhận nuôi Denis từ trại trẻ mồ côi ở Nga lúc cậu bé 9 tuổi. Denis, giờ 23 tuổi, kể rằng cơn ác mộng bắt đầu sau 3 tháng tới Mỹ.
"Tôi tận hưởng vài tháng ngắn ngủi tuyệt vời, sau đó ông ta dẫn tôi đến phòng ngủ", Flynn kể lại hôm 9/3. "Rồi cứ thế sáng, chiều, tối, việc đó không ngừng diễn ra".
Denis kể rằng cha nuôi Ralph Flynn, 71 tuổi, đã cưỡng bức và ép buộc con nuôi quan hệ bằng miệng. Khi Denis 15 tuổi, mẹ nuôi Carolyn, 47 tuổi, bắt đầu tham gia cùng chồng.
"Đó là lần đầu tôi quan hệ tình dục. Tôi mất trinh với mẹ mình", Denis cay đắng kể lại. Mọi việc tiếp diễn tới năm anh 19 tuổi. 
"Trong suốt quãng thời gian đó, họ bảo tôi rằng mọi việc mình làm đều là đúng đắn, đều vì yêu thương tôi".
Cảnh sát cho biết Denis đã nhiều lần cố tự tử. Anh tâm sự với một nhà tâm lý học năm 2012, và người này đã báo cáo với văn phòng cảnh sát trưởng địa phương.
"Tôi muốn người ta biết rằng mọi điều họ làm với tôi là sai trái", Denis nói. "Tôi muốn những nạn nhân giống như tôi, sau khi nghe câu chuyện này hiểu được họ không có lỗi. Họ có quyền lên tiếng. Tôi hy vọng rằng câu chuyện của mình là động lực để những nạn nhân khác can đảm nói ra".
Bố mẹ nuôi của Denis bị bắt hồi tháng 11/2015. Ralph bị cáo buộc 44 tội danh lạm dụng tình dục, bao gồm loạn luân, lạm dụng tình dục trẻ em, quan hệ tình dục trái pháp luật với người chưa thành niên, dâm dục và quấy rối trẻ em. Carolyn bị cáo buộc 21 tội danh có tính chất tương tự.
Ralph thú nhận đã lạm dụng Denis trong một thời gian ngắn, sau đó đã viết thư xin lỗi con nuôi, nói rằng mình bị "tình cảm làm mù quáng", bày tỏ "lấy làm tiếc về mọi việc và ước rằng có thể làm lại từ đầu".
Carolyn phủ nhận mọi cáo buộc, tuyên bố không tham gia lạm dụng con trai. Hai người cũng có một con đẻ, tuy nhiên, Denis không rõ người này có bị bố mẹ ruột lạm dụng tình dục không.
Bà mẹ được tại ngoại sau khi trả 525.000 USD tiền bảo lãnh, còn ông bố vẫn bị giam giữ ở nhà tù Elmwood Correctional Complex tại thành phố Milpitas, bang California vì không trả nổi 2,5 triệu USD tiền bảo lãnh. 
Song song với vụ án hình sự, Denis Flynn đang khởi kiện lên tòa án dân sự đòi bồi thường tổn thương trong 10 năm bị lạm dụng. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

