Bằng Kiều hồi hộp khi hát cùng Lệ Quyên
Nam ca sĩ dành nhiều lời khen cho giọng hát của đồng nghiệp và mong có màn diễn chung ăn ý trong đêm nhạc "Để nhớ một thời ta đã yêu" ở Biên Hòa, Đồng Nai.  
Bằng Kiếu ví thí sinh 12 tuổi hát opera như Susan Boyle  /  Bằng Kiều làm giám khảo khách mời Vietnam's Got Talent 2016
Bằng Kiều vừa về nước để tham gia đêm nhạc tối 27/2. Đây là dịp hiếm hoi nam ca sĩ biểu diễn phục vụ khán giả miền Đông Nam Bộ. Tại chương trình, anh có các tiết mục hát chung với Lệ Quyên.
Bằng Kiều mong có màn song ca ăn ý, tình tứ bên Lệ Quyên.
"Tôi và Lệ Quyên đã vài lần hát cùng ở sân khấu hải ngoại nhưng lâu rồi tôi mới có dịp song ca với cô ấy trên sân khấu quê nhà. Với tôi, Lệ Quyên là một trong những nữ ca sĩ hát tình ca hay nhất làng nhạc Việt hiện nay. Cô ấy có cá tính và màu sắc riêng trong âm nhạc nên tôi thấy khá hồi hộp khi biểu diễn chung", anh chia sẻ. 
Cả hai sẽ thể hiện nhạc phẩm Để nhớ một thời ta đã yêu của nhạc sĩ Thái Thịnh. Bản nhạc đình đám thập niên 1990 là những tâm sự của đôi tình nhân lỡ làng trong mối nhân duyên đầy ắp sâu lắng, tự sự. Ca khúc được nhiều ca sĩ chọn thể hiện và từng góp phần làm nên tên tuổi của Bằng Kiều, Lệ Quyên. Tuy có chất giọng và phong cách riêng, tình cảm mỗi ca sĩ gửi gắm vào bản nhạc tạo cho tác phẩm những cung bậc cảm xúc đa dạng trong lòng khán giả.
Ca sĩ Lệ Quyên.
Bên cạnh đó, Bằng Kiều, Lệ Quyên sẽ hát lại những ca khúc được khán giả yêu thích gắn liền với cả hai. Góp giọng trong chương trình có các giọng hát như Kiều Trang, Vi Thảo và Trọng Khương.
Ngoài đêm nhạc ở Biên Hòa, Bằng Kiều biểu diễn trong một chương trình tối 7/3 ở Hà Nội. Trước khi về Mỹ, nam ca sĩ dành thời gian khảo sát một số địa điểm ghi hình để chuẩn bị cho MV tới. 
Ca sĩ Bằng Kiều
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

