Đại sứ giỏi Toán, đánh đàn hay trường Amsterdam
Đạt nhiều giải thưởng trong và ngoài nước về Toán học, là đại biểu trẻ nhất của Việt Nam tham dự Hội nghị khoa học quốc tế ở Israel, Đào Vũ Quang đã trở thành đại sứ trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Nữ sinh Ams nhận học bổng từ đại học top 10 thế giới   /   Nam sinh Việt được 3 đại học hàng đầu thế giới cấp học bổng
Sinh ra trong gia đình có bố làm nghề báo, mẹ là giảng viên Toán của Học viện Ngân hàng, Đào Vũ Quang từ bé đã được truyền niềm đam mê Toán học. Năm lớp 7, em là một trong 10 thí sinh ưu tú nhất được chọn qua vòng đấu loại giữa học sinh 3 miền đất nước, để tham dự cuộc thi Toán châu Á - Thái Bình Dương tại Singapore và đạt giải Bạch kim.
Kỳ thi đầu vào lớp 10, Quang đỗ thủ khoa trường chuyên Khoa học tự nhiên (thuộc Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội), nhưng đã chọn THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam để được tham gia nhiều hoạt động ngoại khoá và phục vụ mục đích du học sau này. "Chuyên Khoa học tự nhiên là môi trường rất tốt, có thế mạnh, danh tiếng về đào tạo chuyên sâu Toán học, môn em rất thích. Nhưng ngoài Toán, em muốn được học nhiều thứ hơn nên quyết định vào môi trường mở - Ams và sự thật em đã có thêm nhiều cơ hội", Quang nói.
Đào Vũ Quang trình bày lời giải của một bài toán thuộc chủ đề bước đi ngẫu nhiên trong Trại hè quốc tế Toán học tại Đức. Ảnh: NVCC
Một trong những "cơ hội" mà theo Quang, chỉ học ở Ams mới có là được góp mặt trong đoàn gồm 20 thành viên (cả học sinh THCS và THPT) tham dự giải Toán học trẻ quốc tế tại Dejoun (Hàn Quốc). Cuộc thi này ban tổ chức mời đích danh trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam là đại diện của Việt Nam tham gia. Đội thi năm đó (2014) đã xuất sắc đạt thành tích cao nhất trong lịch sử thi đấu ở giải này của Việt Nam, với 3 huy chương Vàng, một học sinh đạt điểm tuyệt đối. Cá nhân Quang "rinh" về chiếc huy chương Bạc cho đoàn.
Cùng năm 2014, nam sinh lớp 11 đạt giải Nhì môn Toán tại kỳ thi chọn học sinh giỏi khu vực Duyên hải đồng bằng Bắc bộ; giải Nhất Toán Hà Nội mở rộng; Nhì cuộc thi Khoa học quốc tế trẻ… Liên tục 2 năm học lớp 10-11, em được trao học bổng của trường Ams dành cho học sinh có kết quả học tập xuất sắc nhất.
Mùa hè trước năm học cuối cấp, Đào Vũ Quang gửi hồ sơ và được Đại học tư thục Jacobs (Đức) chọn là một trong 100 người tham gia Trại hè quốc tế Toán học tại Đức. Trong 10 ngày ở đây, nam sinh duy nhất người Việt Nam có dịp giao lưu, nghe các giáo sư Toán học nổi tiếng thế giới chia sẻ về đề tài nghiên cứu của họ. Ấn tượng lớn nhất của Quang là một giáo sư đến từ Viện đại học Princeton (một trong 8 đại học lâu đời và hàng đầu nước Mỹ) - người có thể nói chuyện về Toán học trong mọi lúc, mọi nơi.
"Các bài học, sự giao lưu từ trại hè mang đến cho em cái nhìn mới mẻ về Toán học. Trước đây em làm Toán một cách vô cảm, chỉ chăm chăm đến số lượng, làm với tinh thần ganh đua nên từng thất bại khi thi vòng loại vào đội tuyển quốc gia năm lớp 11 khiến bản thân thất vọng. Giờ, em đã biết cần suy nghĩ sâu hơn trước mọi vấn đề, nhận ra cái đẹp, sự thú vị ở mỗi bài tập và không sợ những bài khó nữa", Quang chia sẻ. 
Một tuần sau khi trở lại Việt nam, Đào Vũ Quang tham gia Hội nghị Lãnh đạo trẻ châu Á tại Singaprore. 3 tháng sau đó, em trở thành đại biểu trẻ tuổi nhất của Việt Nam được Viện Vật lý quốc gia chọn tham gia Hội nghị Khoa học quốc tế tại Israel. Một lần nữa, việc giao lưu, nghe các nhà Nobel học trò chuyện đã giúp Quang hun đúc thêm niềm đam mê với Toán học.
"Em út" Đào Vũ Quang (ngoài cùng bên phải) cùng các thành viên của đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Khoa học quốc tế tại Israel. Ảnh: NVCC.
"Vũ Quang có ý chí, nghiêm túc trong học tập, hoạt động ngoại khoá. Cùng với môn Toán, các môn còn lại em học đều học rất tốt. Điểm trung bình năm lớp 11 của Quang đạt 9,8", giáo viên chủ nhiệm lớp Quách Văn Giang chia sẻ.
Song song với việc chú trọng học tập, Quang còn nhiệt tình tham gia hoạt động ngoại khoá. Em là chủ tịch câu lạc bộ Hùng biện tranh luận (Debate club) của trường. Mỗi thứ bảy hàng tuần, một chủ đề “nóng hổi” liên quan đến giới trẻ, các sự kiện lớn của Việt Nam, thế giới được vị chủ tịch đưa ra cho thành viên phân tích, tranh luận. Đây là cách mà theo Quang, rất hữu ích để luyện kỹ năng hùng biện, thuyết trình, giao tiếp bằng tiếng Anh và mở rộng hiểu biết về văn hóa, xã hội, môi trường, các thách thức của thế giới…
Bận rộn với việc học, hoạt động ngoại khoá, có đôi lúc stress Quang tìm đến cây đàn piano từng giúp em đạt giải Nhì Festival nghệ thuật châu Á (2014), giải Nhì - Ba Festival Hà Nội (khi học cấp 1). Trong cuộc tranh tài tìm Đại sứ trường Ams 2015, Đào Vũ Quang với tài năng nghệ thuật này đã chinh phục được khán giả, ban giám khảo.
Ở vòng ứng xử cuối cùng, với câu trả lời thông minh về các tố chất cần có của Đại sứ Ams như: học tập, hoạt động ngoại khoá giỏi, biết truyền lửa cho thế hệ sau để từ đó có thể phát huy và quảng bá rộng rãi được văn hóa, bản sắc của Ams…, giúp em rinh ngôi vị cao nhất.
"Hiện em tập trung cho việc ôn đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia và hoàn tất hồ sơ du học để theo tiếp đam mê với môn Toán", đại sứ trường Ams cho biết.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

