Thí sinh trượt do hạnh kiểm được tạo điều kiện vào đại học
Những thí sinh rớt do mắc sai sót về điểm ưu tiên, hạnh kiểm sẽ được Đại học Huế tạo điều kiện đăng ký lại nguyện vọng để tiếp tục thực hiện giấc mơ vào đại học.
Đại học Sư phạm Huế không nhận thí sinh nhập học vì hạnh kiểm   /   Sai điểm ưu tiên, hơn 30 thí sinh từ đậu thành rớt đại học
Chiều 15/9, Ban tuyển sinh Đại học Huế đã họp thống nhất cách giải quyết đối với những thí sinh mắc sai sót về điểm ưu tiên, điểm khu vực và hạnh kiểm (với riêng thí sinh ngành sư phạm) trong kỳ thi THPT quốc gia 2015 vừa qua.
Theo Phó giáo sư Lê Văn Anh, Phó giám đốc Đại học Huế, đối với những thí sinh ghi sai chế độ ưu tiên và không trúng tuyển nguyện vọng 1, các em đã thừa nhận bản thân mắc sai sót trong quá trình làm hồ sơ. 
Nhiều thí sinh không thể đỗ vào Đại học Sư phạm Huế do hạnh kiểm ba năm cấp 3 không đạt yêu cầu. Ảnh: Đắc Đức.
"Tất cả trường hợp này, sau khi hội đồng tuyển sinh xem xét đã thống nhất cho các em đăng ký xuống nguyện vọng 2, không đỗ thì sẽ tiếp tục cho đăng ký nguyện vọng 3", ông Anh nói và cho hay riêng trường hợp nhầm lẫn về kê khai khu vực của thí sinh, Đại học Huế chấp nhận theo phần mềm của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố trước đó, cho thí sinh đỗ nguyện vọng 1.
Riêng 12 thí sinh không đạt yêu cầu về hạnh kiểm khi đăng ký vào các ngành sư phạm của Đại học Sư phạm Huế, Phó giám đốc Đại học Huế nhận định, lỗi sai thuộc về thí sinh khi không đọc kỹ thông báo của Đại học Huế cũng như thông báo về quy chế tuyển sinh của trường định đăng ký dự tuyển.
"Với lỗi sai này, các em không thể đỗ vào Đại học Sư phạm Huế được. Tuy nhiên, trường sẽ mời tất cả 12 thí sinh và đại diện trường thành viên đến để tư vấn trên cơ sở điểm của các em xem trường, ngành nào còn thiếu chỉ tiêu sẽ cho các em vào học ngành đó theo nguyện vọng", ông Anh khẳng định.
Trước đó, sau khi hoàn tất công tác đăng ký nguyện vọng 1, toàn Đại học Huế có 34 thí sinh đăng ký sai chế độ ưu tiên, khu vực (một số trường hợp do nhầm lẫn phần mềm của Bộ Giáo dục). Bên cạnh đó, 12 trường hợp thí sinh đăng ký vào các ngành sư phạm của Đại học Sư phạm Huế đã không đạt yêu cầu về hạnh kiểm và trượt nguyện vọng 1. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

