Phim 'Nữ đại gia' cắt gọt cảnh hút thuốc, uống rượu
Tác phẩm có MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên đóng vai chính vừa được Cục Điện Ảnh cấp phép ra rạp sau khi cắt gọt và chỉnh sửa.
Trailer phim bị hoãn chiếu của MC Kỳ Duyên hot nhất tuần  /  MC Kỳ Duyên tập hình thể để đóng cảnh 'nóng'
Đơn vị phát hành phim Nữ đại gia cho biết tác phẩm vừa được Cục Điện Ảnh cấp phép ra rạp từ ngày 20/5. "Với phiên bản công chiếu này, nhà sản xuất đã chỉnh sửa, cắt bớt một số phân đoạn hút thuốc, uống rượu được cho là không phù hợp", đại diện nhà phát hành cho biết.
Đạo diễn Lê Văn Kiệt chia sẻ: "Ngoài việc sửa các cảnh như yêu cầu của Cục Điện Ảnh, tôi cũng muốn dành thời gian hoàn thiện bản dựng mới tốt hơn nhằm đem lại hiệu quả hình ảnh và cảm xúc hoàn hảo cho người xem. Tôi và êkíp không gặp vướng mắc gì khác như một số lời đồn". 
Các diễn viên Huỳnh Anh Tuấn, Nguyễn Cao Kỳ Duyên cầm thuốc trong các hình ảnh và video quảng bá của phim.
Cuối tháng 4, đoàn phim Nữ đại gia bất ngờ hoãn chiếu vào phút chót sau khi đã gửi giấy mời dự lễ ra mắt cho báo giới. Lý do bởi Cục Điện Ảnh chưa kiểm duyệt xong. Các nhà sản xuất được yêu cầu phải sửa lại bản dựng có nhiều cảnh hút thuốc, uống rượu và bạo lực.
Trong trailer dài hai phút được tung ra từ tháng 3, phim chứa tới bốn cảnh hút thuốc của hai diễn viên nam - Quang Sự và Huỳnh Anh Tuấn. Ngoài ra, một poster phim cũng chụp hình MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên cầm điếu thuốc trên tay. Trong phim có một số cảnh nóng và bạo lực. Sau khi cắt sửa các cảnh hút thuốc và uống rượu cho bản dựng, đoàn phim vẫn dùng trailer cũ để quảng bá.
Nữ đại gia là phim hành động, tâm lý giật gân do Nguyễn Cao Kỳ Duyên đóng chính. Đây là lần đầu cô lên màn bạc. Trong phim, MC sinh năm 1965 vào vai một nữ đại gia gặp vướng mắc cả về công việc và đời sống riêng. Cô mâu thuẫn với con gái duy nhất khi che giấu thân phận cha cô bé. Ca sĩ Trương Quỳnh Anh đóng vai con gái Kỳ Duyên. Ngoài ra, phim quy tụ cặp chị em cựu võ sĩ Wushu là Thúy Hiền - Thúy Vinh trong các phân cảnh hành động.
Nữ đại gia Phim Nữ đại gia Cảnh hút thuốc Nữ đại gia Uống rượu Kỳ Duyên Kỳ Duyên uống rượu Đại gia Kỳ Duyên
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

