Xăng dầu đứng trước cơ hội giảm giá
Thị trường thế giới có chiều tăng nhẹ vài ngày qua, song không tác động nhiều đến chuỗi giảm trước đó và giá bán lẻ có thể được điều chỉnh đầu tuần tới.
Xăng tiếp tục tăng giá  /  Giảm giá dầu, giữ nguyên xăng
18/10 là thời điểm cơ quan quản lý và doanh nghiệp tính toán điều chỉnh lại giá bán lẻ xăng dầu. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết do kỳ điều hành trùng vào Chủ nhật, theo quy định, việc tăng - giảm giá xăng sẽ dời sang ngày Thứ hai (19/10). Không tiết lộ hướng điều chỉnh cụ thể, song lãnh đạo Bộ Công Thương cho biết giá xăng dầu trong nước sẽ bám sát diễn biến của thị trường thế giới.
Theo doanh nghiệp đầu mối, giá xăng dầu có khả năng giảm nhưng mức không đáng kể. Ảnh: Anh Quân
Trong khi đó, một lãnh đạo công ty đầu mối xăng dầu tại TP HCM nhận định đầu tuần tới, xăng dầu có cơ hội giảm giá nhưng ở mức không đáng kể. Theo tính toán của ông, dầu có khả năng sẽ giảm ít nhất 100 đồng mỗi lít, trong giá xăng tương đối khó đoán vì diễn biến thế giới trong 15 ngày không thực sự rõ ràng. "Xăng có thể được giữ giá. Điều này có lợi cho các doanh nghiệp chủ yếu nhập xăng. Riêng với dầu, kể cả mức giảm chỉ là 100 đồng một lít thì đơn vị đầu mối nào nhập số lượng lớn cũng phải chịu lỗ", ông cho hay.
Cho biết giá xăng dầu nhập về thời gian qua giảm đáng kể, song theo đại diện một doanh nghiệp phía Bắc cho rằng giá bán trong nước chưa giảm tương xứng chủ yếu do cách tính thuế phí, quỹ bình ổn…
Trên thị trường thế giới, giá dầu thô hôm 16/10 tăng nhẹ do hoạt động khoan dầu tại Mỹ giảm và tin tức Nga cùng các nước xuất khẩu dầu lớn sẽ họp bàn về cắt giảm nguồn cung. Dầu thô Mỹ - WTI chốt phiên tăng 1,9% lên 47,26 USD một thùng. Trong khi đó, dầu Brent trên sàn ICE London tăng 1,5% lên 50,46 USD.
Dù vậy, đà tăng này cũng không giúp giá thoát khỏi tuần đi xuống. Cả hai loại dầu chủ chốt của thế giới đều đã mất gần 5% trong tuần này - mạnh nhất từ tháng 8. Song nếu so với đầu tháng, giá dầu hiện tại vẫn cao hơn. Dầu Brent đã tăng 4%, còn dầu WTI tăng 5,7% kể từ ngày 1/10.
Trước đó, hôm 3/10, với mức tăng 200 đồng mỗi lít, giá xăng RON 92 đang được các doanh nghiệp bán ở mức 18.130 đồng một lít. Đây là lần tăng giá xăng thứ 2 liên tiếp sau hơn 3 tháng giảm giá. Từ giữa tháng 6 đến nay, xăng RON 92 đã giảm giá 5 lần, tổng cộng gần 3.400 đồng một lít. Tính chung trong năm 2015, giá xăng đã trải qua 7 lần giảm và 5 lần tăng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

