Giá vàng phục hồi, đôla yếu đi trước kỳ nghỉ năm mới
Phiên tăng trở lại hôm qua được xem như bù đắp phần nào những gì giá vàng đã mất trước đó.
Thị trường đóng cửa hôm nay và sẽ quay trở lại giao dịch vào đầu tuần sau. Cuối phiên hôm thứ 5 và cũng là chốt tuần, giá vàng giao ngay tăng 0,54% lên 1.076,3 USD mỗi ounce. Trước đó, ở hai phiên gần đây, giá kim loại quý này từng mất 0,7%. Trong phiên trước kỳ nghỉ Giáng sinh, vàng giao tháng 2 của Mỹ cũng tăng 0,71% khi đạt 1.075,9 USD.
Giá vàng tăng, đôla giảm trước ngày Giáng sinh. 
Thị trường trong nước hôm qua đóng cửa ở 32,97 - 33,03 triệu đồng một lượng. Mức giá này cao hơn thế giới khoảng gần 4 triệu đồng (chưa kể thuế, phí gia công).
Đồng đôla Mỹ hôm qua trượt 0,4% so với các đồng tiền ở rổ ngoại tệ mạnh. Các dữ liệu hôm qua cũng cho thấy đơn xin trợ cấp thất nghiệp của Mỹ giảm nhiều hơn dự báo và xuống mức thấp của gần 42 năm. Tuy nhiên, dữ liệu này lại tỏ ra thiếu đồng bộ với một số chỉ báo khác khi các đơn hàng sản xuất mới tại Mỹ lại giảm trong tháng 11.
Giá vàng thỏi đã giảm 9% trong năm nay với một phần ba thời gian thường là giảm giá do những lo ngại Fed tăng lãi suất. "Trước đợt tăng lãi suất, có rất nhiều tâm lý bi quan nhưng đến giờ thì mọi thứ đã cân bằng trở lại, giá vàng được hỗ trợ trong ngắn hạn", Warren Kreyzig - chuyên gia của Julius Baer cho biết. "Tuy nhiên, một khi mọi người bắt đầu nói nhiều về câu chuyện giảm phát đang xảy ra ở các nền kinh tế, tăng trưởng ở Mỹ, ảnh hưởng lên giá vàng có lẽ lại là những đợt giảm giá", ông này nói thêm.
Theo vị chuyên gia này, với đợt tăng lãi suất lần đầu tiên trong gần một thập kỷ vừa rồi của Mỹ, câu hỏi tiếp theo sẽ là tốc độ tăng của các lần tiếp theo là gì.
Giá bạc hôm qua cũng tăng 0,7% lên 14,39 USD một ounce sau khi đạt 14,4 USD đầu phiên. Palladium và platinum cùng tăng giá.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

