Các bệnh  
Hàng nghìn người hiến máu trong ngày Chủ nhật Đỏ
Ngày 17/1, ngày hội hiến máu tình nguyện Chủ nhật Đỏ tổ chức tại 8 tỉnh, thành thành thu được hơn 5.000 đơn vị máu góp phần khắc phục tình trạng thiếu máu dịp trước Tết.
Máu dự trữ chỉ còn đủ điều trị một tuần
Ngay từ sáng sớm hàng nghìn bạn trẻ nô nức đến giảng đường Đại học Bách khoa (Hà Nội), nơi diễn ra hoạt động hiến máu trong ngày hội chính của chuỗi Chủ nhật Đỏ.
Hàng nghìn bạn trẻ tham gia hiến máu tình nguyện vào ngày 17/1. Ảnh: Thanh Hà.
Động viên các bạn trẻ tham gia hiến máu, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Hàng ngày, hàng giờ, tính mạng của nhiều người bệnh đang bị đe dọa do không có đủ máu kịp thời, đặc biệt là nạn nhân tai nạn giao thông. Vì vậy, mỗi người chỉ cần hiến một phần máu của mình là cứu được tính mạng của người khác”.
Ngày hội hiến máu Chủ nhật đỏ 2016 sẽ diễn ra ở 22 tỉnh thành trên cả nước. Đến nay, 13 tỉnh thành đã tổ chức ngày hội hiến máu Chủ nhật Đỏ 2016 và tiếp nhận được gần 12.000 đơn vị máu, trong đó riêng ngày 17/2 tiếp nhận 5.300 đơn vị tại 8 tỉnh, thành phố. Các hoạt động hiến máu tình nguyện tại các tỉnh, thành khác sẽ tiếp tục đến ngày 28/1. Dự kiến chuỗi ngày Chủ nhật Đỏ năm nay sẽ thu được 18.000-22.000 đơn vị máu phục vụ điều trị.
Trước Tết nguyên đán lượng máu phục vụ điều trị lại khan hiếm. Dự báo dịp Tết năm nay mức độ khan hiếm máu điều trị có thể còn trầm trọng hơn trên cả nước.
Trong năm 2015, cả nước tiếp nhận được trên 1,1 triệu đơn vị máu từ phong trào hiến máu tình nguyện, đáp ứng được khoảng 60% nhu cầu máu cho cấp cứu, chữa bệnh. Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo, muốn đảm bảo an toàn nguồn máu điều trị thì mỗi quốc gia phải đạt tỷ lệ dân số tham gia hiến máu tối thiểu 2% trở lên. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

