Start-up Việt gặp gỡ 20 nhà đầu tư thiên thần
40 cá nhân khởi nghiệp chỉ có 3 phút trao đổi với nhà đầu tư thiên thần, đại diện quỹ đầu tư mạo hiểm nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam về dự án của mình.
Start-up Việt được Quỹ đầu tư Nhật, Singapore góp vốn  /  Kết nối doanh nghiệp với các quỹ đầu tư
Diễn ra vào cuối ngày, song đây là một trong số nội dung được các start-up Việt Nam chờ đợi tại chuỗi sự kiện Triển lãm và Hội nghị khởi nghiệp (Hatch Fair 2015/IPP Midterm Demo) được tổ chức tại Hà Nội từ 31/10 đến 1/11.
Chỉ trong vòng một giờ đồng hồ các start-up được tự lựa chọn, gặp gỡ và trao đổi với 20 nhà đầu tư trong và ngoài nước như: Golden Seeds, Joomlart, CyberAgent Ventures, FPT Ventures,... mà họ thấy phù hợp để trình bày ý tưởng hoặc sản phẩm hiện có.
"Chỉ có 3 phút để nhà sáng lập nói chuyện với các nhà đầu tư chưa đủ giúp giới thiệu hết sản phẩm. Nhưng ít nhất chúng tôi có cơ hội để nhà đầu tư có thể thấy được mô hình mình hướng đến là gì", Phạm Hưng - CEO công ty một ứng dụng công nghệ về giáo dục cho hay.
Buổi gặp gỡ trực tiếp với nhà đầu tư thiên thần và quỹ đầu tư mạo hiểm nước ngoài, start-up Việt sẽ có cơ hội đến gần hơn với dòng vốn khởi nghiệp. Ảnh: T.T
Là nhà đầu tư thiên thần đến từ Mỹ, bắt đầu quan tâm đến các doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam, ông David Beatty - Giám đốc điều hành Golden Seeds cho biết tiêu chí đầu tiên để ông đưa ra quyết định đầu tư là con người.
"Tất nhiên một quyết định đầu tư không thể gói gọn trong vài phút gặp gỡ ban đầu. Nhưng điều này giúp nhà đầu tư có được nhiều thông tin hữu ích để có cuộc làm việc tiếp sau nếu họ cảm thấy hứng thú với dự án đó", ông nói.
Hatch Fair 2015/IPP Midterm Demo được tổ chức nhằm giới thiệu và kết nối các doanh nhân khởi nghiệp với các đối tác, nhà đầu tư tiềm năng. Sự kiện năm nay thu hút 50 doanh nghiệp tham gia triển lãm và khoảng 200 cá nhân là lãnh đạo bộ ngành, diễn giả cùng các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Hơn 70% doanh nghiệp tham dự đều hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Số còn lại là liên quan đến lĩnh vực giáo dục, y tế, nông nghiệp.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

