3 quán quân cuộc thi AMA English Tournament 2016 lộ diện
Các em phải trả lời những câu hỏi tình huống thuộc lĩnh vực xã hội, khoa học tự nhiên bằng tiếng Anh chỉ trong 25 giây.
Cuộc thi Tài năng tiếng Anh AMA do Trung tâm Anh ngữ AMA tổ chức thu hút gần 6.000 học sinh tiểu học ở độ tuổi 8-11 của nhiều tỉnh thành trên cả nước tham gia. Sau 3 vòng đầu, 42 thí sinh xuất sắc nhất cả nước đã có mặt tại vòng chung kết diễn ra vào ngày 9/4 tại TP HCM.
Ở vòng chung kết, cuộc thi tổ chức dưới hình thức tương tác trực tiếp “Rung chuông vàng”. Các em trả lời câu hỏi trực tiếp, ban giám khảo và giám sát viên quan sát câu trả lời. Ở mỗi câu, các em có 25 giây suy nghĩ để đưa ra đáp án, em nào trả lời đúng tiến lên một bước, trả lời sai phải ngồi yên tại chỗ.
Cuộc thi đánh giá thí sinh cả 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết nhằm kiểm tra kiến thức một cách toàn diện và nâng cao kỹ năng phản xạ, sự tự tin khi sử dụng tiếng Anh của từng em.
Đề thi được ban tổ chức xây dựng từ các kiến thức xã hội, khoa học tự nhiên, tình huống sử dụng tiếng Anh trong cuộc sống hàng ngày.
Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi hơn một tỷ đồng. Tương ứng với từng khối lớp 3-4-5, mỗi khối có một giải nhất, giải nhì, giải ba và các giải khuyến khích. Các thí sinh đạt giải nhất nhận giải thưởng với tổng giá trị hơn 20 triệu đồng. 42 thí sinh bước vào vòng chung kết cuộc thi đều nhận học bổng 8 triệu đồng học tiếng Anh tại AMA.
Ở những câu hỏi đầu tiên, các em đều trả lời rất nhanh và phần lớn trả lời đúng.
Tuy nhiên, càng về sau mức độ khó được nâng lên để phân loại thí sinh. Trong ảnh, em Hoàng Anh (ngồi trên cùng), học sinh lớp 3 đến từ Quảng Nam liên tục dẫn đầu và giành giải nhất ở khối lớp 3.
3 thí sinh có vị trí tương đương tiếp tục cuộc thi để phân giải nhì, ba và khuyến khích.
Ở một số câu hỏi, thí sinh đưa ra nhiều câu trả lời khác nhau, ban cố vấn phải làm việc để đưa ra đáp án chính xác cho từng câu trả lời.
Với sự nhanh nhẹn, em Nguyễn Xuân Phương (bên trái) giành được giải nhì khối lớp 3 khi trả lời câu hỏi trước.
Trong khi thí sinh tập trung thi, ở phía dưới phụ huynh cũng không khỏi lo lắng, hồi hộp theo từng câu hỏi.
Tổng kết vòng cuối, 3 thí sinh gồm: Nguyễn Vũ Hoàng Anh (Tiểu học Trần Quốc Toản, Quảng Nam); Phan Thanh Xuân Yên (trường Phan Đình Phùng, quận 3, TP HCM) và Nguyễn Ngọc Hải Yến (trường Lê Lợi, TP Đà Lạt) đã giành giải nhất.
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

