Lenovo Phab Plus giá ưu đãi bán hết trong 2 ngày
Sản phẩm có giá gốc 6,5 triệu đồng nhưng được ưu đãi 3 triệu đồng với số lượng giới hạn.
Ngay sau khi đợt máy Phab Plus đầu tiên về đại lý phân phối, trong 2 ngày 18 và 19/11, các độc giả may mắn sở hữu phiếu ưu đãi trị giá 3,5 triệu đồng khi tham gia chương trình trải nghiệm máy do Lenovo và chuyên trang Số Hóa của báo VnExpress tổ chức ngày 7/11 đã trở thành những người đầu tiên sở hữu smartphone mới nhất của Lenovo.
Phab Plus sở hữu màn hình lớn, pin dung lượng cao và công nghệ âm thanh Dolby Atmos 3D thích hợp cho giải trí.
Có mặt tại cửa hàng điện thoại di động chính hãng trên phố Đại La (Hà Nội) từ sáng ngày 18/11, chị Lương Hồng Tuyết - nhân viên một công ty bất động sản cho biết, mình là người đến mua máy sớm nhất nên thời gian chờ khá lâu do hàng vừa về kho. "Chờ một chút cũng đáng bởi tới giờ vẫn có lúc không nghĩ mình lại may mắn trúng phiếu giảm giá", chị chia sẻ.
Theo đại diện cửa hàng Viễn Thông A, nơi được Lenovo ủy quyền cung cấp những model Phab Plus đầu tiên, đa phần người dùng có phiếu ưu đãi đã tới mua sản phẩm ngay chiều ngày 18/11 theo đúng lịch thông báo từ ban tổ chức.
Anh Nguyễn Quang Huy, một trong những độc giả may mắn tại buổi trải nghiệm diễn ra đầu tháng 11 tới nhận thưởng khá muộn. Anh là người trúng giải thưởng cao nhất là một chiếc Lenovo Phab Plus miễn phí sau khi tham gia phần thi chơi game trên model này và lần lượt vượt qua 7 đối thủ.
"Tôi chưa từng thử trò chơi này nên chỉ nghĩ tham gia cho vui, nhưng có lẽ vì tâm lý thoải mái đó nên mới may mắn dành chiến thắng. Đây cũng là lần đầu tiên tôi trúng một giải thưởng có giá trị lớn tới vậy", anh Huy chia sẻ khi nhận sản phẩm vào chiều 19/11.
Anh Nguyễn Quang Huy sở hữu chiếc Phab Plus miễn phí sau khi vượt qua 7 đối thủ trong phần thi ở buổi trải nghiệm sản phẩm.
Anh cũng cho biết sẽ dành tặng phần quà này cho em gái mình là sinh viên một trường đại học ở TP HCM vì hiện tại anh dùng một mẫu smartphone màn hình nhỏ khác đã quen, trong khi em gái chưa có điện thoại thông minh.
Phab là dòng sản phẩm mới, được Lenovo công bố tại triển lãm IFA 2015 diễn ra đầu tháng 9 tại Đức. Từ tên gọi đã thấy thiết bị là sự kết hợp giữa một chiếc điện thoại (Phone) và máy tính bảng (Tablet). Với không gian hiển thị 6,8 inch, Phab Plus là một trong những thiết bị di động lớn nhất trên thị trường hiện nay.
Thuộc phân khúc tầm trung, model cũng là phablet Android có cấu hình tốt. Máy chạy Lollipop 5.1 và dùng chip tám nhân Snapdragon 615, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 32 GB, hỗ trợ 2 sim và có khe cắm thẻ nhớ mở rộng tối đa 64 GB. Camera trước và sau độ phân giải lần lượt 5 và 13 megapixel. Ngoài kích cỡ, máy còn đáng chú ý ở viên pin dung lượng 3.500mAh và trang bị công nghệ âm thanh Dolby Atmos 3D tối ưu cho giải trí.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

