5 địa điểm khám phá Singapore như người bản xứ
Nếu muốn trải nghiệm mua sắm với nhiều món đồ thú vị, thử đồ ăn địa phương hay vào những quán bar phong cách, các địa điểm như Tiong Bahru, Keong Saik và Jalan Besar sẽ là lựa chọn hợp lý.
Tiong Bahru
Khu Tiong Bahru từng là cơ ngơi của một nhà in vào những năm 30 tại khu phố Hoa. Từ năm 2011, với sự thành lập của hiệu sách Booksactually và quán cà phê 40 Hands, nhiều người chọn khu Tiong Bahru làm nơi kinh doanh cà phê, đồ lưu niệm.
Nếu tới đây, bạn đừng quên ghé quán Strangelets và Maissone để mua đồ gia đình, phụ kiện và nhiều món quà độc đáo hoặc lạc trong thế giới quần áo với Clothes Curator. Bạn có thể thưởng thước đồ uống tại Whisk Café và bánh ngọt tại Plain Vanilla. Ngoài ra, có nhiều lựa chọn cho bữa trưa của bạn như PS. Café Petit với các món ăn Italy, Sin Hoi Sai và khu chợ Tiong Bahru cùng nhiều đồ ăn truyền thống Sinagpore như cua hoàng đế, cơm gà Hải Nam, char siew…
Keong Saik
Keong Sailk trở nên nhộn nhịp khi màn đêm buông xuống. Bạn có thể đến The Library để thưởng thức cocktail đằng sau những giá sách hay thử một ly rượu tại Copper với bộ sưu tập rượu đồ sộ.
Bữa tối, du khách có thể thử tại Potato Head Folk với đầy đủ các tiện ích, từ nhà hàng cho tới quầy rượu và quán bar trên tầng cao nhất. Những nhà hàng bình dân hơn như Muchachos với các món ăn Mexico và Mariko’s chuyên về đồ Nhật sẽ là lựa chọn mới mẻ cho nhiều người.
Everton Park
Được ví như một Tiong Bahru khác, Everton Park là sự kết hợp giữa nét cổ điển và hiện đại. Hãy bắt đầu chuyến khám phá khu Everton Park bằng việc nhâm nhi ly cà phê tại Nylon Coffee Roasters, Want Coffee hay Cozy Corner.
Nếu bạn là người thích đồ ngọt, hãy ghé qua Batterworks hay Grin Affair. Vào mùa hè, những que kem tại Seriously Ice Cream sẽ xua tan cái nóng trên đảo quốc sư tử. Những nhà hàng hợp lý cho bạn bao gồm The Provision Shop, Chew the Fat hay Eden’s Kitchen với mức giá phải chăng và món ăn hấp dẫn.
Jalan Besar
Mặc dù bị đóng cửa vào năm 2014, khu vực Lavener Food Square vẫn được nhiều người dân địa phương tìm tới để thưởng thức phong vị ẩm thực đường phố Sinagpore. Những món ăn hấp dẫn cho du khách ở đây bao gồm cơm cà ri Beach Road, laska, đồ ăn vặt hình UFO và những cửa hàng bán há cảo về đêm.
Với nhiều người dân Singapore, Chye Seng Huat Harwarde là quán cà phê ngon nhất tại Jalan Besar. Bữa ăn phụ hấp dẫn cho du khách tại nhà hàng the Bravery với pancake và latte vị hoa oải hương. Thưởng thức những chiếc bánh tart tại Windowsill Pies cũng là điều bạn không nên bỏ qua.
Geylang
Nổi bật với nhiều ngôi nhà truyền thống Malay, du khách có thể khám phá Geylang, một trong những địa điểm nổi tiếng gần khu phố đèn đỏ. Để thưởng thức một ly cà phê ngon tại đây, bạn hãy tới Maple & Market với nhiều loại bánh ăn kèm; hoặc quán Brain với cà phê ngon và sandwich.
Nếu đến Geylang để ăn trưa, bạn nên thưởng thức những món ăn chay trứ danh tại Realt Hut hoặc trải nghiệm phong cách ẩm thực Á - Âu kết hợp tại nhà hàng Char.
Cẩm nang du lịch Singapore
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

