Doanh số bán hàng trực tuyến Mỹ vượt 530 tỷ USD năm 2020
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Đây là số liệu vừa công bố trong báo cáo "Dự báo thị trường bán lẻ trực tuyến Mỹ 2015-2020" do hãng Forrester thực hiện. Bà Sucharita Mulpuru - Phó chủ tịch Forrester đồng thời là chuyên viên phân tích cấp cao nhận định, Amazon sẽ đóng vai trò quan trọng thúc đẩy toàn ngành vượt qua cột mốc 530,6 tỷ USD vào năm 2020.
"Trong tổng mức tăng trưởng thương mại điện tử giữa năm 2014 và 2015, doanh số bán lẻ trực tuyến của Amazon tại Mỹ chiếm đến 60%", bà Sucharita Mulpuru nói.
Dự báo doanh thu thương mại điện tử Mỹ tới năm 2020 (đơn vị tính: tỷ USD). Nguồn: Forrester.
Bên cạnh vai trò đầu tàu của Amazon, nhiều yếu tố tích cực khác cũng sẽ giúp bán hàng trên mạng tăng trưởng. Các tín hiệu tốt đến từ nền kinh tế ổn định, người tiêu dùng quen với mua sắm trực tuyến, hãng bán lẻ kết hợp cả giữa kênh online và offline nhằm tối ưu hóa trải nghiệm người dùng và sự tiện lợi trong giao dịch...
Bà Sucharita Mulpuru cho rằng, để cạnh tranh hiệu quả hơn với Amazon, các nhà bán lẻ phải bán thương hiệu hay sản phẩm mà ông lớn này chưa với tới, tìm những phân khúc ngách để thích nghi và khai phá.
Các nhà bán lẻ cũng cần cải thiện trải nghiệm của người mua hàng, giúp họ tiếp cận thông tin và giao dịch dễ hơn. Bà Mulpuru nêu ví dụ nghiên cứu của hãng dịch vụ tiếp thị bán lẻ cho thấy 78% người mua sắm gặp nhiều trở ngại khi cố gắng thực hiện mua hàng trên điện thoại thông minh của mình.
"Họ khá thất vọng khi giao dịch trên điện thoại di động vì độ trễ trong thời gian đáp ứng, các vấn đề về tải trang và giao diện, hình ảnh tương thích với kích cỡ màn hình. Điều này khiến người dùng không cảm thấy thoải mái khi chọn hàng trên những chiếc điện thoại nhỏ", bà Mulpuru chia sẻ.
Bạn có thể quan tâm
Doanh số bán hàng trực tuyến Doanh số bán hàng trực tuyến bán hàng trực tuyến Mỹ thương mại điện tử Forrester
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

