Đại học trực tuyến FUNiX tuyển sinh đợt 5
Đợt tuyển sinh này không phân biệt độ tuổi, giới tính, vùng miền... miễn là yêu công nghệ thông tin, thích môn lập trình.
Thầy được trả lương cao nhờ học trò cãi nhiều   /   Ý tưởng lạ đời của lão ngông   /   Trường ảo: Nói một đằng, học một nẻo và dạy chẳng giống ai
Trường tổ chức tuyển sinh qua hai vòng. Vòng đầu tiên, FUNiX xét tuyển hồ sơ thông qua đơn xin học của học viên, sau đó đại diện đến từ Đại học trực tuyến FUNiX và Mentor (chuyên gia trong ngành tham gia hướng dẫn trong suốt quá trình học tập và tuyển dụng sinh viên trong tương lai) tiến hành phỏng vấn trực tiếp.
Khi trúng tuyển, học viên sẽ được cấp tài khoản trực tuyến để đăng nhập lấy bài giảng và chat với các mentor trong quá trình học. Điều đặc biệt, học viên ở FUNiX chủ động sắp xếp thời gian trong việc học và học ở bất kỳ đâu, miễn là đảm bảo hoàn thành chương trình trong thời hạn nhất định.
Mentor và học viên ở FUNiX thường ofline gặp nhau mỗi tháng một lần để cùng giao lưu, trao đổi thêm.
Về chương trình học của trường gồm 8 chứng chỉ, gồm: Công dân số, Lập trình viên ứng dụng mobile, Lập trình viên ứng dụng doanh nghiệp, Chứng chỉ Thông thạo môi trường làm việc Công nghệ thông tin, Kỹ sư phần mềm cơ bản, Dưỡng nghiệp, Chuyên viên hệ thống thông tin, Kỹ sư phần mềm.
Tuy nhiên, học viên không bắt buộc phải học theo trình tự các chứng chỉ mà có thể học bất kỳ chứng chỉ nào. Hoàn thành mỗi chứng chỉ sẽ được cấp bằng tương đương. Ngay khi hoàn thành xong 3/8 chứng chỉ học (khoảng một năm), sinh viên đã có cơ hội việc làm tại các công ty, tập đoàn công nghệ thông tin lớn ở Việt Nam như FPT Software, Tinh Vân…
Khi học hết 8 chứng chỉ, sinh viên được cấp bằng Kỹ sư công nghệ thông tin. Bằng này do Bộ giáo dục công nhận, được xét mức lương đại học, hay học lên Thạc sĩ, Tiến sĩ.
Ở FUNiX , thầy giáo hướng dẫn là các chuyên gia, người đứng đầu của công ty công nghệ lớn ở trong và ngoài nước nên sinh viên sẽ học những gì cần thiết ở những tiết đầu tiên. Trong quá trình học, khi có thắc mắc, sinh viên được khuyến khích đặc câu hỏi với các mentor để có sự phản hồi trực tiếp.
Hiện FUNiX có gần 500 học viên theo học sau nửa năm thành lập, trong đó có sinh viên ở 62 tỉnh thành Việt Nam và trên 11 quốc gia khác, với nhiều thành phần, từ học sinh, sinh viên, người đi làm, thậm chí có những người đã có bằng tiến sĩ vẫn tiếp tục học tại đây.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

