Những trải nghiệm tuyệt vời cho du khách ở Kiev
Thủ đô của Ukraine để lại ấn tượng khó phai trong lòng anh chàng Drew Goldberg với những khu chợ dưới lòng đất hay các quán cà phê di động trên những con đường...
Hàng nghìn người tắm trong hố băng để rửa tội ở Nga   /   Đón khách Nga, Việt Nam phải cạnh tranh với Thái Lan, Trung Quốc
Nếu được hỏi, hầu hết mọi người đều không muốn tới Ukraine vì cho rằng đây không phải một điểm đến an toàn. Drew Goldberg, người Mỹ, đã đi qua thủ đô của tất cả các nước châu Âu và ấn tượng nhất với Kiev chứ không phải Paris, London hay Rome. Ban đầu khi biết Drew định tới Kiev, rất nhiều bạn bè đã nhắn tin hỏi lý do và khuyên anh đừng đi.
“Tôi biết Ukraine đã xảy ra cách mạng chính trị trong mùa đông năm 2013-2014, nhưng một sự kiện trong quá khứ không thể là lý do để ngăn cản bước chân tôi. Phải thừa nhận rằng tình hình ở miền đông Ukraine có phần căng thẳng hơn, nhưng theo như những gì tôi đã trải nghiệm thì Kiev thực sự là điểm đến tuyệt vời" - Drew chia sẻ.
Nếu không tự mình trải nghiệm, ít ai biết được Kiev tuyệt vời ra sao. Ảnh: iStock.
Kiev cũng có cuộc sống như tất cả những thành phố lớn khác mà Drew từng đến thăm, giản dị và bình yên. “Trong cả tuần lang thang ở Kiev, tôi nhận thấy người dân ở đây có niềm tự hào dân tộc rất lớn. Sắc màu chủ đạo của Ukraine là xanh và vàng (cũng là màu quốc kỳ). Hai màu này được sơn quanh thành phố, trên các tòa nhà, đường phố, tường và cả xe hơi”.
Drew cũng chỉ ra những lý do vì sao nên tới Kiev:
Khả năng chi trả: Ukraine là một trong những nước rẻ nhất ở châu Âu. Đi tàu điện ngầm chỉ vào khoảng 20 cent, không bao giờ phải thanh toán nhiều hơn 5 USD cho một bữa ăn và giá cước taxi thì không hề đắt (trong khi điều này là trở ngại lớn ở những thành phố châu Âu khác).
Những tòa nhà tuyệt vời: “Ngay lần đầu tiên nhìn thấy, trong đầu tôi chỉ có những từ ngữ lướt qua như rực rỡ, lộng lẫy, đồ sộ và tuyệt đẹp” - Drew cho hay.
Kiev là thành phố của những tòa nhà tuyệt đẹp. Ảnh: Drew Goldberg.
Cuộc sống về đêm sôi động: các bữa tiệc bắt đầu vào lúc nửa đêm và kéo dài đến trưa ngày hôm sau. Hàng loạt các quán rượu, bar và câu lạc bộ đêm cho du khách tùy ý lựa chọn với giá cho mỗi cốc bia hay rượu chỉ vào khoảng 1-2 USD.
Con người phóng khoáng và thân thiện: Người dân nơi đây thoải mái hơn bất kỳ quốc gia láng giềng nào anh từng đến thăm. Tới Kiev, hầu như nụ cười chưa bao giờ tắt trên khuôn mặt Drew.
Đài tưởng niệm Motherland: cao 102 m, làm bằng thép không gỉ, là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất của anh. Đứng trên đỉnh tượng đài có thể phóng tầm mắt ra toàn bộ thành phố. Chỉ một số ít người được phép leo lên mỗi ngày và luôn phải đi kèm hướng dẫn riêng do cầu thang dốc và lối đi hẹp.
Từ nóc của Đài tưởng niệm Motherland có thể nhìn toàn cảnh thành phố. Ảnh: Drew Goldberg.
Những khu chợ dưới lòng đất: Tại đây, du khách có thể tìm thấy bất kỳ thứ gì mình muốn, quần áo, đồ điện tử, thực phẩm, sách và nhiều hơn thế nữa.
Các quán cà phê di động: Sẽ chẳng có nơi nào trên thế giới này có nhiều quán cà phê di động hơn Kiev. Họ trang trí và vẽ graffiti bên ngoài chiếc xe hơi nhằm thu hút ánh nhìn của du khách. Quan trọng hơn, đồ uống rất ngon và giá chỉ bằng 1/3 cốc cà phê thông thường.
Vệ sinh: Kiev là thành phố rất sạch sẽ. Người dân luôn ý thức việc chăm sóc tốt không gian sống của mình thông qua việc không vứt rác bừa bãi quanh các tòa nhà và luôn nỗ lực để duy trì điều đó.
Sự kết hợp giữa cái cũ và mới: Tại Kiev, du khách có thể tìm thấy những tòa nhà vài trăm tuổi ở trung tâm thành phố, nhưng cũng có các khu phức hợp hiện đại đầy ấn tượng có thể gây bất ngờ cho mọi người.
Cuối cùng, Drew cũng lưu ý rằng không bao giờ gọi người Ukraine là Russian (người Nga). Ngoài ra, du khách nên học một số từ tiếng địa phương cơ bản bởi tiếng Anh không phải ngôn ngữ phổ biến ở đây.
Khám phá nước Nga
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

