Đặc điểm độc đáo của các loài động vật
Mực nang thay đổi màu sắc ngay tức thì để hòa lẫn vào môi trường xung quanh. Chúng làm điều này trong khi hoàn toàn bị mù màu. Ảnh: LoLWot.
 
Số lượng thụ thể khứu giác trong vòi voi nhiều gấp 5 lần so với con người. Các nhà khoa học đã phát hiện voi châu Phi có khứu giác mạnh nhất trong các loài động vật có vú. Chúng đánh hơi được nguồn nước cách vài km và sử dụng khả năng khứu giác của mình để tìm bạn tình, thức ăn hoặc phát hiện thú ăn thịt từ xa. Ảnh: LoLWot.
 
Để bảo vệ bản thân khỏi cát sa mạc, lạc đà có ba mí mắt. Tuy lạc đà hiếm khi đổ mồ hôi, chúng có thể uống 135 lít nước chỉ trong 13 phút. Ảnh: LoLWot.
 
Rùa Galapagos có thể sống hơn 150 năm và ngủ 16 tiếng một ngày. Chúng có thể bò trong một năm mà không cần nước uống hay thức ăn. Ảnh: LoLWot.
 
Ếch phi tiêu vàng chỉ dài 5 cm nhưng cơ thể nó chứa lượng nọc độc đủ để giết chết 10 người đàn ông trưởng thành. Ảnh: LoLWot.
 
Loài côn trùng này thực ra không phải là kiến mà là những con ong bắp cày thuộc họ Mutillidae. Chúng được đặt tên như vậy bởi con cái không có cánh trông giống con kiến lớn với cơ thể hai màu trắng, đen. Ảnh: LoLWot.
 
Bướm có hai mắt kép lớn gồm nhiều thấu kính nhỏ. Tuy nhiên, chúng chỉ nhìn thấy màu vàng, xanh lá cây và đỏ. Ảnh: LoLWot.
 
Tương tự dấu vân tay ở con người, không con ngựa vằn nào có chung mẫu sọc kẻ. Ảnh: LoLWot.
 
Gấu trúc dành 12 tiếng mỗi ngày để ăn và cần ăn 12 kg tre trúc một ngày để đáp ứng nhu cầu. Ảnh: LoLWot.
 
Có vẻ ngoài nhỏ nhắn, chồn mật thường chiến đấu với linh cẩu, đánh bại thằn lằn, tấn công rắn độc, xâm phạm tổ ong. Chồn mật rất khỏe, có lớp da cứng và hung dữ nên rất ít thú ăn thịt dám đụng đến chúng. Ảnh: LoLWot.
 
Hươu cao cổ có thể vệ sinh tai nhờ chiếc lưỡi dài 50 cm. Chúng cũng là động vật có vú có huyết áp cao nhất. Ảnh: LoLWot.
 
Giống như một số loài động vật, nhện Tarantula lột xác khi trưởng thành. Chúng có thể thay các bộ phận như chân, cơ quan sinh dục (ở con cái) và niêm mạc dạ dày trong quá trình lột xác. Ảnh: LoLWot.
 
Chim ruồi, một giống chim cực nhỏ thuộc họ Trochilidae, là loài chim duy nhất có khả năng bay ngược. Chúng có thể đập cánh 80 lần trong một giây. Ảnh: LoLWot.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

