Du lịch bụi dịp Tết ở Phnom Penh với 1,5 triệu đồng
Chỉ với 3 ngày 2 đêm và số tiền 1,5 triệu đồng, bạn hoàn toàn có thể khám phá hầu hết điểm nổi tiếng của thủ đô Phnom Penh.
10 món ăn đường phố nổi tiếng Phnom Penh   /   Những điều cần biết khi du lịch Phnom Penh
Cách Sài Gòn khoảng 240 km, Phnom Penh là một trong những điểm du lịch nước ngoài lý tưởng, dễ đi và tiết kiệm nhất nếu bạn đang tìm một chỗ mới mẻ hơn các thành phố quá quen thuộc, đang rơi vào tình trạng cháy phòng dịp Tết ở Việt Nam.
Tới Phnom Pênh bằng phương tiện gì?
Từ Hà Nội: bạn có thể bay thẳng tới Phnom Penh để tiết kiệm thời gian. Tuy nhiên, đường bay này giá vé cao từ 150 đến 250 USD. Để tiết kiệm bạn có thể đặt vé máy bay, tàu hỏa hay xe khách vào TP HCM rồi bắt xe bus đi Phnom Penh. Tuy nhiên, cách này mất thời gian hơn bay thẳng.
Từ TP HCM: Cách tiết kiệm nhất đi Phnom Penh, bạn có thể bắt xe bus trên đường Phạm Ngũ Lão và Bùi Viện. Chuyến sớm nhất từ 4h20 và muộn nhất là 24h20. Giá vé trung bình 210.000 - 250.000 đồng/người. Các hãng xe uy tín như Kumho, Sapaco, The Sinh Tourist, Mekong Express...
Lưu ý: bạn nên mua vé khứ hồi để tiết kiệm chi phí. Ví dụ có hãng vé đi 210.000 đồng/người, khứ hồi 380.000 đồng/người.
Đi xe máy từ TP HCM qua cửa khẩu Mộc Bài. Lưu ý mang đầy đủ giấy tờ, xe chính chủ hoặc giấy ủy quyền của người cho mượn. Bạn nên dịch giấy tờ sang tiếng Anh để thuận tiện cho việc nhập cảnh.
Khung cảnh thanh bình của quảng trường phía trước cung điện hoàng gia. Ảnh: Trần Việt Anh
Nên thuê khách sạn tại địa điểm nào ở Phnom Penh?
Hai địa điểm lý tưởng nhất để đặt phòng là phố Tây mới Sisowath Quay và khu gần tượng đài độc lập. Hai khu vực này đông khách du lịch nhất và tập trung các điểm nổi tiếng.
Các khách sạn ở khu Sisowath Quay giá rất rẻ, từ 10 USD trở lên, nhà nghỉ (hostel) có phòng tập thể chỉ từ 5 USD và dịch vụ ở Phnom Penh sẽ không khiến bạn phải phiền lòng.
Đến Phnom Penh ăn món gì?
Côn trùng là món ăn khiến ẩm thực Campuchia nổi tiếng khắp thế giới. Nhộng, nhện, nhái bén, cà cuống, tép… vừa hấp dẫn, vừa có phần hơi ghê rợn với các du khách sợ côn trùng. Ngoài ra còn các món ăn khác bạn nên thử như cơm Khmer, hủ tiếu Nam Vang, đồ nướng vỉa hè, mì xào … tất cả món ăn này đều mang hương vị đặc trưng của người Khmer. Bạn có thể dễ dàng tìm thấy chúng ở ngay trên vỉa hè hoặc trong khu chợ gần Sisowath Quay.
Ngày 1
Bạn bắt xe từ Phạm Ngũ Lão đi Phnom Penh, thời gian thích hợp nhất là chuyến 15h chiều hoặc đi vào 21h đêm thứ 6, để có thể quay về vào đêm chủ nhật. Đi chuyến 15h bạn sẽ có mặt tại Phnom Penh lúc 21h, nhận phòng khách sạn và nghỉ một đêm để chờ sáng mai lên đường khám phá. Hoặc đi đêm ngủ trên xe.
Ngày 2
Ngày đầu tiên ở Phnom Penh bạn nên đi bộ hoặc xe đạp ghé thăm các địa điểm trong trung tâm trước. Các điểm này cách nhau không xa, tuk tuk là lựa chọn số một dành cho nhóm đông và gia đình. Lưu ý ở Campuchia rất ít taxi (gần như không có).
Một du khách Pháp đang được thầy cúng làm phép ở Wat Phnom. Ảnh: Trần Việt Anh
Wat Phnom là điểm đến đầu tiên bạn nên ghé ở Phnom Penh. Đây là nơi sẽ kể cho bạn nghe về sự ra đời của thành phố và tên gọi “Phnom Penh”. Bạn nên dành 2 giờ ở đây để tham quan cũng như tìm hiểu, lắng nghe các câu chuyện.
Cung điện hoàng gia – chùa Bạc là điểm thu hút khách du lịch nhất trung tâm thành phố. Nơi để bạn tìm hiểu về cuộc sống trong hoàng cung và đặc biệt nhất là ngôi chùa Bạc nổi tiếng với nền được lát bằng hơn 2.000 viên gạch bạc, bức tượng Phật làm bằng vàng đính hơn 2.000 viên kim cương và pho tượng Phật tạc từ ngọc quý cả Châu Á chỉ có vài bức.
Bảo tàng quốc gia Campuchia là địa điểm du lịch cuối cùng của ngày. Bạn có thể dành 2 giờ ở cung điện hoàng gia, sau đó dành thêm 1,5 giờ nữa để đi bộ tham quan tại bảo tàng. Đây là nơi lưu giữ những cổ vật từ thời vương quốc Chân Lạp (vương quốc đầu tiên của người Khmer) cho tới thời kỳ hoàng kim và suy tàn của đế chế Angkor.
Center Market còn gọi là chợ mới. Đây không chỉ là khu mua sắm với đủ các loại mặt hàng, từ vàng bạc đá quý, đồ điện tử, quần áo, đồ lưu niệm, thực phẩm… mà còn là công trình kiến trúc mang đậm dấu ấn phương Tây. Đứng ở trong tòa nhà mái vòm giữa chợ bạn sẽ có cảm giác như đang ở một nhà ga nào đó của châu Âu. Center Market cũng là nơi thích hợp để bạn mua một chiếc khăn Krama làm kỷ niệm. 2 giờ là khoảng thời gian hợp lý để đi hết Center Market.
Chợ trung tâm là một trong những địa điểm mua sắm hấp dẫn nhất Phnom Penh. Ảnh: Trần Việt Anh
Ngoài ra, bạn có thể ngồi nghỉ ngơi, thư giãn, ăn món ăn vỉa hè và chụp ảnh với hàng nghìn chú chim bồ câu ở ngay quảng trường trước cung điện hoàng gia. Đây là một trong những địa điểm đẹp nhất của thành phố.
Buổi tối bạn có thể đi dọc phố Sisowath Quay ăn món côn trùng nướng, dạo chơi trong khu chợ đêm cách đấy không xa. Hoặc thuê xe máy để đi một vòng ngắm Phnom Penh vào ban đêm, khi thời tiết đã mát mẻ hơn ban ngày rất nhiều.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Du lịch tết Tết 2016 Phnom penh Wat phnom Cung điện hoàng gia Du lịch campuchia Tuol Sleng Cánh đồng chết Usd
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

