Giáo trình tiếng Anh hiệu quả cho người đi làm
Chọn đúng sách cần dùng sẽ giúp bạn tự tin giao tiếp ngoại ngữ trong môi trường công sở.
Không chỉ sinh viên, những người đi làm càng phải suy nghĩ nghiêm túc về việc học tập và cải thiện trình độ ngoại ngữ của mình. Điều này càng quan trọng hơn khi Việt Nam gia nhập vào cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC), đòi hỏi người lao động phải am hiểu chuyên môn, giỏi ngoại ngữ để cạnh tranh với nhân lực chất lượng cao ở các nước.
Cô Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Thạc sĩ chuyên ngành Giáo dục tiếng Anh gợi ý những giáo trình hay giúp việc học ngoại ngữ đạt hiệu quả cao.
Để sớm đạt được những kết quả khả quan trong giao tiếp nơi công sở, ngoài vốn từ phong phú làm nền tảng, bạn cần rèn luyện kỹ năng nghe nói và phản xạ nhanh nhạy. Bạn có thể chọn quyển Market Leader (quyển này tập trung vào tiếng Anh dành cho những người giao tiếp trong kinh doanh).
Nếu đi làm và chỉ cần giao tiếp bình thường, bạn có thể chọn quyển Top Notch, do Nhà xuất bản Longman Pearson biên soạn dựa trên những nghiên cứu và phân tích từ thực tế, nhằm đáp ứng nhu cầu học tiếng Anh ngày càng cao.
Bạn cũng nên chọn quyển Tactics for Listening để luyện nghe từ thấp đến cao, hoặc quyển EnterPrise sẽ phù hợp cho người đi làm hay làm thư ký văn phòng.
Một số sách như American English File, LIfe, Cutting Edge, Top Notch, Icon, Interaction, Q skill fro Success sẽ giúp bạn cải thiện kỹ năng trong môi trường sử dụng toàn tiếng Anh.
Nhiều bạn học tiếng Anh nhiều nhưng đến khi làm việc vẫn không thể giao tiếp tự tin trong môi trường công sở. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là không có mục đích cụ thể trong cách học hoặc có thể ngoại ngữ đối với bạn chưa thật sự cần thiết. Do đó, việc chuyên cần luyện tập cải thiện vốn tiếng Anh bằng cách học từ sách sẽ góp phần nâng cao về vốn từ, cấu trúc. Tuy nhiên để giao tiếp hiệu quả, bạn cần phải có thời gian rèn luyện nhiều hơn mỗi ngày.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

