Á hậu Thúy Vy rạng rỡ trở lại Việt Nam
Đại diện Việt Nam tại Miss World 2011 nổi bật trong bộ váy dây màu hồng khi từ Mỹ về đến TP HCM, sáng 4/3.
Trần Bảo Sơn trao vương miện Hoa hậu cho Victoria Thúy Vy  /  Thúy Vy khoe đường cong với bikini
Á hậu Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 Thúy Vy trở về Việt Nam để tham dự diễn đàn "Nữ lãnh đạo quốc tế". Dù trải qua chuyến bay dài, cô luôn tươi cười rạng rỡ.
Thúy Vy sinh năm 1990 trong một gia đình gốc Việt tại tiểu bang California, Mỹ. Năm 2010, khi đang tận hưởng kỳ nghỉ hè tại Việt Nam, Thúy Vy tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt. Cô đoạt danh hiệu Á hậu 2 và Miss Bikini, Người đẹp thể thao . Năm 2011, cô được cử đi thi Miss World tại London, Anh.
Người đẹp gốc Việt đã tốt nghiệp Đại học California - Berkeley - và làm việc cho một công ty chuyên về Marketing tại San Francisco, Mỹ. Cô sử dụng thông thạo tiếng Anh, Việt và Tây Ban Nha. Trong ảnh: Thúy Vy đi cùng Crystal Lee - người đẹp gốc Hoa từng giành giải Á khôi trong một cuộc thi nhan sắc của Mỹ.
Hai người đẹp thu hút sự chú ý của mọi người tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Crystal Lee tốt nghiệp Ðại học Stanford, Bắc California, Mỹ. Từ năm 15 tuổi, cô đã tích cực tham gia các cuộc thi sắc đẹp tại Mỹ để có tiền đóng học phí. Năm 2014, cô đoạt vương miện Hoa hậu bang California.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

