Khởi tố vụ án 2 vợ chồng bị sát hại trong biệt thự
Hung thủ đoạt mạng vợ chồng ông Đấu trước khi tẩu thoát với túi xách đựng tài sản đã nán lại rửa tay, lau chùi vết máu.
Kẻ chuyên nghiệp sát hại đôi vợ chồng trong biệt thự   /   Hai vợ chồng nghi bị sát hại trong biệt thự
Chiều 26/1, đại tá Nguyễn Văn Lộc - Phó giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang - cho biết cơ quan này đã khởi tố vụ án Giết người, Cướp tài sản để điều tra việc vợ chồng ông Lương Văn Đấu (67 tuổi) bị giết trong biệt thự tại huyện Cai Lậy (Tiền Giang). 
Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng Cục cảnh sát hình sự - chỉ đạo điều tra tại hiện trường. Ảnh: Trọng Vy.
Cảnh sát xác định vợ chồng ông Đấu bị sát hại bằng nhiều nhát dao, khoảng từ 1 đến 3h ngày 24/1. Camera an ninh tại biệt thự ghi hình nghi phạm cao khoảng 1,8 m, từ 25 đến 30 tuổi, đeo khẩu trang, bao tay và cầm dao bấm đi vào nhà từ hướng hông bên trái. Hắn được cho là tiếp tục phá lam thông gió để vào trong. 
Nghi phạm được đánh giá là khá chuyên nghiệp. Sau khi sát hại vợ chồng ông Đấu bằng nhiều nhát dao, có vết ở cổ, hắn rửa tay và lau chùi vết máu dính tại tay nắm cửa.
Hiện trường cũng có dấu hiệu bị lục soát, tủ và két sắt bị cạy. Ngoài ra, camera cho thấy hung thủ khi thoát ra ngoài có mang theo túi xách chứa tài sản cướp được.
Trước đó, sáng 24/1, nghe hàng xóm báo không thấy vợ chồng ông Đấu thức dậy như mọi khi, người cháu đến biệt thự mở cửa kiểm tra thì phát hiện họ đã chết trong phòng ngủ tại lầu 2. Cháu trai 14 tuổi của ông Đấu ngủ ở phòng bên không hay biết sự việc.
Căn biệt thự cũng là cơ sở chế biến cà phê Hữu Khánh, rất có tiếng ở Tiền Giang, do con trai ông Đấu làm chủ. Ban ngày vợ chồng ông Đấu thường về nhà ở xã Long Khánh, thị xã Cai Lậy, đến chiều tối mới về ngôi biệt thự này ngủ. Hôm xảy ra án mạng vợ chồng con trai ông Đấu đi vắng.
Hai vợ chồng bị sát hại trong biệt thự
Giết người cướp tài sản cai lậy biệt thự camera an ninh Cục cảnh sát hình sự điều tra khởi tố
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

