Du khách bị mất sạch tiền vì hỏi đường nhóm cướp
Bị hai tên cướp đánh và lấy hết tài sản nhưng du khách Mỹ lại nhận được rất nhiều sự giúp đỡ của người dân địa phương.
Cướp của du khách, con trai nghị sĩ Kenya bị kết án tử hình   /   Du khách cướp xe chở pizza để đến sân bay kịp giờ
Theo Independent, vụ cướp xảy ra vào khoảng 23h ngày 8/5. Donnie Brown, 46 tuổi đến từ Chicago, bước ra khỏi một nhà hàng trên phố O'Connell, Dublin, Ireland. Do không nhớ rõ đường về khách sạn nên anh hỏi đường một phụ nữ trẻ. Cô gái nói rằng sẽ dẫn Donnie về chỗ trọ. Ngay sau đó, hai người đàn ông lạ mặt xuất hiện và đi sát Donnie.
Cả ba dồn anh vào góc đường và trốn lột. Donnie phải đưa cho nhóm cướp chiếc điện thoại mới, túi và ví chứa toàn bộ thẻ tín dụng cùng hộ chiếu. Chúng bỏ đi để lại Donnie nằm lại góc đường với đầy thương tích.
Donnie Brown (phải) chụp ảnh cùng Mark Mulvey, người đã giúp ông trong cơn hoạn nạn.
Sau vụ cướp, Donnie được Mark Mulvey, chủ một cửa hàng cung cấp dịch vụ ngủ qua đêm gần đó giúp đỡ, một cảnh sát cũng lái xe đưa ông đi tuần quanh khu vực song họ không tìm ra bọn cướp. Mark giúp Donnie tường thuật sự việc cho chương trình trực tiếp trên đài phát thanh RTE Radio, 40 người dân địa phương đã đề nghị giúp đỡ du khách trên bao gồm cả việc hỗ trợ cho mượn xe.
Ngày 9/5, Donnie nhập viện mà chưa khỏi bàng hoàng. Ông nói rằng: "cảnh sát rất nhiệt tình. Họ cho rằng họ biết người phụ nữ dẫn đường là ai, vì cô ta lại dùng mánh cũ".
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

