Masan muốn mua nước khoáng Quang Hanh
Ông lớn ngành hàng tiêu dùng đang lên kế hoạch mua lại 65% cổ phần của Công ty Nước khoáng và Thương mại dịch vụ Quảng Ninh, chủ sở hữu thương hiệu nước khoáng Quang Hanh, Suối Mơ.
Masan lợi nhuận 6 tháng tăng 64%  /  Masan đưa mỏ Núi Pháo lên sàn chứng khoán
Công ty Masan Beverage, trực thuộc Công ty Hàng tiêu dùng Masan (Masan Consumer Holdings) và là thành viên của Tập đoàn Masan (Mã CK: MSN) vừa ký thỏa thuận trở thành đối tác chiến lược của Công ty Nước khoáng và Thương mại dịch vụ Quảng Ninh.
Trước đó, Tập đoàn Masan đã có văn bản gửi Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Ninh bày tỏ mong muốn trở thành cổ đông chiến lược của công ty Nước khoáng Quảng Ninh khi cổ phần hóa và cam kết không chuyển nhượng số cổ phần được mua trong thời hạn tối thiểu 5 năm.
Trong kế hoạch, Nước khoáng Quảng Ninh Theo sẽ bán 5,2 triệu cổ phần, tương ứng với 65% vốn điều lệ cho nhà đầu tư chiến lược. Giá chào bán do Tỉnh ủy Quảng Ninh thỏa thuận trực tiếp, dựa trên mức tham chiếu 11.100 đồng - là mức giá khởi điểm khi Nước khoáng Quảng Ninh tiến hành chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO). 
Masan Beverage có vốn điều lệ 1.680 tỷ đồng, hiện đang sở hữu 63,95% cổ phần Công ty Nước khoáng Vĩnh Hảo và 53,2% cổ phần trong Công ty cổ phần Vinacafe Biên Hòa. Việc mua thêm Nước khoáng Quảng Ninh sẽ góp phần thực hiện chiến lược tập trung sâu vào ngành nước giải khát.
Trong khi đó, Nước khoáng Quảng Ninh là một trong những tên tuổi quen thuộc ở thị trường phía Bắc với dòng sản phẩm khoáng mặn - nước khoáng thiên nhiên Quang Hanh, dòng sản phẩm nước khoáng có hàm lượng khoáng thấp - nước khoáng thiên nhiên Suối Mơ. Công ty có vốn điều lệ 80 tỷ đồng, sau khi cổ phần hóa Tỉnh ủy Quảng Ninh nắm 10%, người lao động nắm 20%, công đoàn nắm 3%, nhà đầu tư chiến lược nắm 65% và cổ đông bên ngoài giữ 2%.
Doanh nghiệp đặt mục tiêu sau khi cổ phần hóa (2015 - 2019) đạt mức tăng trưởng 20-30% lợi nhuận hằng năm, cổ tức 8%.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

