Các bệnh  
Cơn đau đầu kỳ lạ đánh đố bác sĩ của chàng kỹ sư
Cứ định kỳ 6 tháng một lần, cơn đau đầu dữ dội khiến anh kỹ sư 31 tuổi ở Bình Dương ngã quỵ, song 3 năm qua bác sĩ vẫn không tìm ra căn nguyên bệnh.
Những kiểu đau đầu thường gặp  /  Chẩn đoán chính xác của bác sĩ cứu sống bé bị chấn thương sọ não
Lần này anh bị đau đầu kéo dài hơn một tháng. Cơn đau có cảm giác đau bỏng rát như ai đâm đột ngột vào vùng đầu trái, lan xuống gáy và vai trái, ngày nào cũng xuất hiện và chỉ khi đang ngủ. Đến Bệnh viện đa khoa Mỹ Phước khám song bệnh nhân cứ miễn cưỡng trả lời các câu hỏi của bác sĩ, nhắm nghiền mắt bất động khiến thầy thuốc cũng trở nên hoang mang. Bệnh nhân được chỉ định nhập viện với chẩn đoán ban đầu là viêm xoang. 
Không khai thác được bệnh sử nhiều, bác sĩ đành lựa chọn điều trị như trường hợp "đau đầu căng cơ" dù vẫn nghi ngờ có thể bệnh nhân loạn thần hay stress. Khai thác thân nhân thì được biết từ tài chính đến tình cảm, công việc của chàng trai đều ổn. Sau một ngày điều trị, bệnh nhân vẫn rất khó chịu, than đau liên tục và bức bối không hợp tác khi y bác sĩ tiếp xúc. 
Kiểm tra xét nghiệm cho thấy chỉ số đường trong máu rất thấp vì bệnh nhân bỏ ăn, nghi ngờ khả năng trầm cảm. Tình hình càng lúc càng tệ, khám và nội soi tai mũi họng đều cho kết quả bình thường. Bệnh nhân đau nhiều vùng mắt trái, nhìn mờ dù kết quả khám và đo nhãn áp không có bệnh lý, loại trừ nghi ngờ Glaucome.
Nhức đầu cụm xảy ra phổ biến ở nam giới. Ảnh: heartbreak
Ca này không chỉ bệnh nhân đau đầu mà cả bác sĩ cũng nhức đầu để tìm căn nguyên bệnh mới điều trị hiệu quả. Bác sĩ Nguyễn Quang Vy, khoa Nội thần kinh Bệnh viện Mỹ Phước thăm khám cho bệnh nhân và đã đến lúc hết kiên nhẫn. "Dù đã cố gắng kiên trì nhưng bệnh nhân vẫn tỏ thái độ hằn học, bất cần không trả lời và bệnh tình trở nặng. Đến ngày thứ ba vào viện, tôi buộc phải xẵng giọng yêu cầu bệnh nhân hợp tác", bác sĩ Vy chia sẻ. Khi thái độ đã mềm mỏng tin tưởng hơn, bệnh nhân thú thật đã không còn tha thiết tin tưởng vào khả năng chữa hết bệnh nên không muốn hợp tác với bác sĩ nữa.
Anh cho biết, đã hơn 3 năm nay cứ đến đến hẹn lại lên 6 tháng một lần trong lúc đang ngủ say thì cứ đúng giờ là anh lại lên cơn đau đầu. Đầu buốt, hoa mắt và buồn nôn buộc anh phải ngồi dậy trong âu lo. Người bệnh tâm sự: "Cơn đau kéo dài hàng tháng trời sau đó rồi đột ngột khỏi bệnh không khác gì tôi giả bộ hay ma ám".
Khai thác được điểm mấu chốt vấn đề, bác sĩ Vy cùng đồng nghiệp đi đến chẩn đoán bệnh nhân bị đau đầu cụm (cluster headache). Các bác sĩ quyết định thay đổi phác đồ điều trị, cho thở oxy, bệnh nhân nhanh chóng khỏe lại và xuất viện bình thường.
Theo bác sĩ Vy, đau đầu cụm là bệnh khá hiếm gặp với tỷ lệ khoảng 1/100.000 người, nam giới thường mắc bệnh hơn nữ. Bệnh thường tái phát đúng giờ, đúng ngày và kéo dài nếu không được điều trị đúng. Tuy bệnh không ảnh hưởng tính mạng hay để lại di chứng, biến chứng nhưng gây nhiều hệ lụy đến cuộc sống. Quá trình điều trị giúp cắt cơn nhanh, cơn đau ngắn hơn, ít xuất hiện hơn. Khi xác định thời điểm tái phát có thể điều trị phòng ngừa khi gần đến đợt lên cơn.
"Việc phát cơn chính xác định kỳ là đặc điểm quan trọng dễ dàng chẩn đoán bệnh này. Trường hợp bệnh nhân này do đau đớn kéo dài dù đã khám ở nhiều nơi nên tâm lý bất ổn, không tha thiết tin tưởng hay hợp tác khai bệnh khiến bác sĩ nhận diện bệnh chậm trễ và mất thời gian điều trị kéo dài", bác sĩ Vy chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

