Những màn cầu hôn hoành tráng song thất bại thảm hại
Xe siêu sang, thuyền hoa, cần cẩu hoa... của các anh chàng si tình được đáp lại bằng những cái lắc đầu, thậm chí cả một chậu nước vào mặt.
1. Viết chữ lên trời
Màn cầu hôn công cốc của chàng trai Michael. Ảnh: wayne_lau.
Tháng 2 năm nay, chàng trai  Michael ở Melbourne (Australia) đã dành 4.000 đôla để dùng công nghệ đặc biệt kỳ công vẽ hình trái tim và viết một dòng chữ lên bầu trời: "Maree, lấy anh nhé". 
Tuy vậy, khi cô gái bước ra khỏi nhà và nhìn thấy dòng chữ này, cô chỉ nói "không" rồi quay vào trong. Anh chàng tỏ tình thất bại cho biết họ đã là người yêu trong 8 năm, song chia tay 9 tháng trước.
2. Cầu hôn bằng thuyền hoa
Chàng trai hân hoan đón cô gái lên thuyền hoa... Ảnh: shanghaiist.
Kéo hẳn một chiếc thuyền hoa đến cầu hôn bạn gái, trước cửa một bệnh viện, chàng trai ở Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc trèo lên thuyền và hét to: "XXX, Anh yêu em, xin hãy tha thứ cho anh!"
Vài giây sau, một cô gái chạy từ bệnh viện ra và trèo lên thuyền. Giống như hoạt cảnh của bất kỳ bộ phim lãng mạn nào, chàng trai rút ra một chiếc nhẫn và cầu hôn. Tuy nhiên, mọi việc diễn ra không hoàn hảo khi cô gái cầm chiếc nhẫn ném đi và quay trở lại chỗ cũ. 
3. Xe sang không chinh phục được người đẹp
Cô gái không nhận hoa của anh chàng giàu có và quay gót bước vào trong. Ảnh: singaporeseen.
Tháng 7 năm nay, một chàng trai đi cùng 20 chiếc xe sang và một giỏ hoa tới cầu hôn cô gái Peng Yang, một ngôi sao truyền hình thực tế 27 tuổi, ở Thâm Quyến, Trung Quốc. 
Tuy vậy, anh chàng đã bị bỏ lại với khuôn mặt đỏ tưng bừng vì xấu hổ, sau khi cô gái quay gót bước vào trong. Cô gái trông có vẻ không thoải mái và ngượng ngùng cúi đầu nhiều lần, trước khi nói: "Tại sao anh lại làm thế. Em xin anh đấy, hãy đứng lên đi. Có rất nhiều người đang nhìn kìa!".
Cô gái cũng cho biết chỉ coi anh này là một người "anh trai" và rằng họ đã biết nhau từ khi còn nhỏ.
4. Cầu hôn bằng cần cẩu
Anh chàng si tình tội nghiệp bị lĩnh nguyên một chậu nước vào người. Ảnh: Quirky China News/Rex.
Anh chàng Zhu Lei đã thuê một chiếc cần cẩu để cầu hôn bạn gái Na Na ở ban công tầng 6 một chung cư, thành phố Phụ Dương, phía đông Trung Quốc.
Zhu đã chi tiền mời cả truyền thông đến để ghi lại khoảnh khắc trọng đại này. Tuy nhiên, kết quả thật phũ phàng, anh chàng hớn hở ôm hoa nhận nguyên một chậu nước vào người khi cửa sổ nhà bạn gái vừa mở ra.
Chàng trai và tấm biển "anh yêu em" kẻ vẽ kỳ công chỉ còn cách hạ cẩu xuống và trở về nhà. Ảnh: Quirky China News/Rex
Chàng trai ướt sũng không còn cách nào khác đành yêu cầu người lái xe cần cẩu đưa mình xuống đất. Hàng xóm cho biết người tạt nước là bà mẹ của cô gái. Sự việc xảy ra cuối năm 2011.
Các kiểu cầu hôn
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

