Cá ngừ 39 kg của tỉnh Wakayama được xẻ thịt ở Việt Nam
Sau những động tác điệu nghệ để xẻ thịt con cá ngừ được vận chuyển trực tiếp từ Nhật Bản sang, các thực khách được thưởng thức sushi cá ngừ chấm với nước tương và wasabi ngay tại chỗ. 
Đặc sản gỏi bao tử cá ngừ đại dương ở Phú Yên   /   Mắt cá ngừ đại dương - món độc quyền của tỉnh Phú Yên
Toàn bộ thực khách trong khán phòng được trực tiếp theo dõi quá trình làm cá. Con cá ngừ tươi được vận chuyển trực tiếp từ Nhật Bản và phải hai người đàn ông mới có thể khiêng ra khỏi thùng. Đầu bếp với hơn 20 năm kinh nghiệm làm sashimi đã nhanh chóng biểu diễn bằng các động tác điệu nghệ, hướng dẫn cho người xem các vị trí như thịt đầu cá, thịt trên mang, thịt bụng...
Con cá ngừ nặng 39 kg này cần phải nhờ hai người mới khiêng lên được. Ảnh: Thảo Nghi
Ngoài ra, tại buổi trình diễn, thực khách còn được thưởng thức rượu mơ, cơm trộn dấm, bánh xèo Nhật và đặc biệt là món cơm cá ngừ được làm tại chỗ. 
Đây là buổi trình diễn làm sashimi từ con cá ngừ nặng 39 kg nhằm giới thiệu ẩm thực đặc sắc của tỉnh Wakayama, Nhật Bản đến đông đảo du khách Việt Nam. Chương trình do công ty Yamato Logistics Việt Nam hợp tác với tỉnh Wakayama tổ chức vào ngày 23/11 tại TP HCM. 
Thực khách được thưởng thức cá ngừ ngay tại chỗ. Ảnh: Thảo Nghi
Wakayama là một trong 9 tỉnh của khu vực Kansai, phía nam Osaka, có ngành nuôi trồng và sản xuất nông nghiệp, đánh bắt thủy hải sản, đặc biệt cá ngừ. Tỉnh này còn nổi tiếng với sản lượng thu hoạch lớn các loại hoa quả như cam, hồng, mơ... Nơi đây được mệnh danh là "người đẹp ngủ" bởi sở hữu nhiều điều thú vị chưa được khám phá hết. 
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

