Các bệnh  
Bé gái 16 tháng tuổi bị ôtô đâm trên cầu vượt đã tử vong
Nhập viện Nhi đồng 1 trong tình trạng ngưng tim, hôn mê sâu, bé gái bị tai nạn xe khách đâm hàng loạt xe máy trên cầu vượt Cây Gõ đã qua đời chiều tối nay.
Ôtô tông hàng loạt xe máy trên cầu vượt, nhiều người bị thương
Bác sĩ Đinh Tấn Phương, Phó Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết bệnh nhi Bùi Nguyễn Vy Quỳnh được đưa vào viện cấp cứu lúc 7h45 sáng 9/9 trong tình trạng tím tái, mê sâu, ngưng thở. Bé được ngay lập tức hồi sức tim phổi, đặt nội khí quản giúp thở, cho thở máy, truyền dịch chống sốc, truyền máu.
"Bệnh nhi trải qua rất nhiều lần ngưng tim. Từ khi nhập viện đến khoảng 15h chiều bé đã ngưng tim 10 lần. Bệnh nhi được truyền máu, huyết tương tươi, hồng cầu lắng với số lượng khá lớn", bác sĩ Phương thông tin. Bệnh nhi chấn thương sọ não rất nặng, không thể đưa đi chụp CT được, phải được hỗ trợ thuốc vận mạch. Tình trạng sức khỏe bé rất xấu, đồng tử đã giãn hai bên, đầu lạnh, hạ thân nhiệt. Siêu âm bụng cho thấy gan bé bị dập gây chảy máu. Kết quả chụp X-quang cho thấy bé bị gãy xương sọ vùng đỉnh bên phải, não bé đã hầu như hư toàn bộ, không còn phản xạ, khả năng cứu sống thấp.
Bé gái cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) trong tình trạng nguy kịch. Ảnh: H.Q
Bé đã qua đời vào chiều tối nay. Cha mẹ của cháu bé hiện điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Sáng nay bé cùng bố mẹ đi xe máy trên cầu vượt vòng xoay Cây Gõ thì bị ôtô khách lao qua dải phân cách tông ngã cùng nhiều người đi đường khác. 8 người khác được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu trong đó có bố mẹ bé.
Trưa cùng ngày, bác sĩ Lê Phước Đại, trưởng ca trực cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết trong số nạn nhân có trường hợp rất nặng là Phạm Ngọc Sáng sinh năm 1986.
Nạn nhân Phạm Ngọc Sáng được cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Lê Phương.
"Bệnh nhân này bị đa chấn thương, chấn thương đầu, tràn khí màng phổi 2 bên, dập gan có xuất huyết, gãy hở 2 xương cẳng chân trái, gãy kín đùi trái", bác sĩ Đại cho biết. Nam bệnh nhân đã được mổ dẫn lưu màng phổi, sau đó sẽ được mổ ổ bụng xem có tổn thương hay không. Các bác sĩ cũng mổ cắt lọc vết thương gãy hở ở chân bệnh nhân để tránh nhiễm trùng.
Các nạn nhân trong vụ tai nạn trên cầu vượt vòng xoay Cây Gõ. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Đại, 7 trường hợp còn lại thì có 3 người gãy xương đùi, chấn thương sọ não, 4 người đã xuất viện.
7h30 ngày 9/9, ôtô khách chạy từ trung tâm TP HCM về Bến xe miền Tây. Khi chạy lên cầu vượt vòng xoay Cây Gõ, xe bất ngờ húc dải phân cách , lao qua làn đường ngược lại đâm vào 7 xe máy, hất văng nhiều người trong đó có một nạn nhân rơi xuống cầu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

