Vũ khí của loài hoa thối nhất thế giới
Titan arum được mệnh danh là loài hoa khó ngửi nhất thế giới, vì chúng tạo ra những hóa chất có mùi xác chết thối rữa.
Khám phá bông hoa thối to nhất thế giới   /   Tìm ra nguồn gốc loài hoa thối khổng lồ
Hàng nghìn người đổ xô đến xem hoa Titan arum nở tại Vườn Bách thảo Hoàng gia (RBGE), Scotland, tháng 6/2015. Ảnh: Express.co.uk
Theo Epoch Times, loài hoa khó ngửi nhất thế giới có mùi thịt thối rữa tên là Titan arum (Amorphophallus titanum). Năm 1878, nhà thực vật học Italy Odoardo Beccari là người phương Tây đầu tiên quan sát cây Titan arum ở khu rừng nhiệt đới xích đạo phía tây Sumatra, Indonesia. Cây Titan arum sau đó được mang về trồng ở nhiều nơi trên thế giới như Anh và Mỹ.
Trồng titan arum không phải là công việc dành cho người thiếu kiên nhẫn. 10 năm sau khi trồng, Titan arum mới nở hoa. Sau đó, nó sẽ ra hoa không đều đặn, vài năm một lần. Cây có một củ ngầm khổng lồ, nặng tới 75 kg.
Khi nở, cây trông giống một bông hoa khổng lồ. Cánh hoa màu xanh như một chiếc váy gọi là mo, còn đầu nhọn ở giữa gọi là bông mo. Những cấu trúc này chứa hàng nghìn bông hoa nhỏ, các nhà thực vật học gọi là cụm hoa.
Titan arum còn có tên gọi khác là "hoa xác thối" hay "thực vật thối rữa". Mùi hôi thối thu hút nhiều côn trùng thụ phấn như bọ cánh cứng ăn thịt và ruồi. Mo có màu xanh lá cây ở bên ngoài nhưng phần đầu có màu đỏ giống thịt.
Hoa Titan arum nở tạo ra khá nhiều nhiệt, lên đến 36 độ C, gây ấn tượng  cho côn trùng khiến chúng bò trên mo và đẻ trứng vào thứ ngỡ là thịt thối. Quá trình trên giúp vận chuyển và thụ phấn cho cây.
Vài năm trước, các nhà khoa học tại Vườn Bách thảo Hoàng gia (RBGE), Scotland, phát hiện hai phân tử chính chịu trách nhiệm tạo ra mùi khủng khiếp của hoa Titan arum là dimethyl đisunfua (DMDS) và dimethyl Trisulfua (DMTS). Với số lượng nhỏ, phân tử DMDS và DMTS khiến bia bị mất mùi (DMDS là sản phẩm phụ của quá trình lên men bia.
Nhóm nghiên cứu cũng xem xét nhiều loài khác nhau của chi Amorphophallus, bao gồm Titan arum, và thấy chúng hầu hết đều tạo ra DMDS và DMTS. Một số loài sử dụng các phân tử khác như axit hữu cơ tìm thấy trên "da đẫm mồ hôi", cũng như indole (phân tử một phần chịu trách nhiệm tạo ra mùi phân người).
Chi Amorphophallus không phải là chủng thực vật duy nhất tạo ra mùi đáng sợ như thế này. Nấm stinkhorn Nam Phi (clathrus archeri) cũng sản xuất ra DMDS, khiến chúng có mùi chuột chết. Hoa Helicodiceros muscivorus được tìm thấy ở Sardinia, Italia và Corsica, Pháp có mùi hôi giống như con ngựa chết. Nó sử dụng dimethyl sulfide (DMS) cũng như DMDS và DMTS để thu hút ruồi xanh.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

