Mua xe BMW được hỗ trợ tài chính từ VIB
Tất cả khách hàng mua xe BMW sẽ hưởng ưu đãi lãi suất, phí, thời gian phê duyệt hồ sơ tối đa trong 24 giờ.
BMW Group Segment Financial Services và Ngân hàng TMCP Quốc tế (VIB) ký kết thỏa thuận đối tác chiến lược cung cấp dịch vụ tài chính dành cho khách hàng mua xe BMW, Mini và xe mô tô phân khối lớn BMW (Motorrad) vào ngày 21/3 tại TP HCM.
Đây là lần đầu tiên BMW lựa chọn một ngân hàng thương mại tại Việt Nam hỗ trợ và cung cấp các dịch vụ tài chính cho khách hàng mua xe BMW, Mini và Motorrad gồm cả xe mới và xe đã qua sử dụng.
Lãnh đạo BMW Group và Ngân hàng VIB tại lễ ký kết. Chi tiết liên hệ: 18008180.
Theo thỏa thuận, các khách hàng mua xe BMW sẽ được VIB ưu đãi lãi suất, phí, thẻ tín dụng, bảo hiểm nhân thọ. Theo đó, VIB cam kết thời gian phê duyệt hồ sơ tối đa trong 24 giờ làm việc kể từ khi nhận đầy đủ giấy tờ, thủ tục.
Một kênh phục vụ riêng khách hàng mua xe BMW và Mini theo tiêu chuẩn quốc tế của hãng cũng được ngân hàng thành lập gồm tổng đài dịch vụ khách hàng, chuyên viên cao cấp hỗ trợ, quy trình thẩm định riêng biệt. Đây là một trong những ngân hàng đầu tiên cung cấp dịch vụ tài chính cho khách hàng mua xe mô tô.
Tất cả khách hàng mua xe BMW sẽ hưởng ưu đãi lãi suất, phí...
Ông Balazs Janossy - Giám đốc kinh doanh vùng của BMW Group khu vực châu Á Thái Bình Dương cho biết thỏa thuận hợp tác với VIB nằm trong chiến lược nâng cao trải nghiệm khách hàng sử dụng sản phẩm của hãng trong khu vực.
BMW chọn VIB là đối tác chiến lược tại Việt Nam bởi dịch vụ tài chính của ngân hàng trọn gói và ưu việt, mạng lưới rộng khắp, uy tín và tiêu chuẩn quốc tế.
Cùng với sự chuyên nghiệp của nhà phân phối BMW, Mini và Motorrad tại Việt Nam, hãng kỳ vọng với gói hỗ trợ tài chính từ VIB, đặc biệt là lãi suất cạnh tranh sẽ giúp khách hàng dễ dàng sở hữu chiếc xe mong muốn.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

