Camera của Galaxy S7 có thể giảm 'chấm', tăng độ lớn cảm biến
Nhằm chụp hình tốt hơn, Samsung có thể sử dụng loại cảm biến kích thước lớn hơn và 12 "chấm" trên mẫu smartphone Galaxy S7, thay vì nâng độ phân giải lên 20 MP.
Galaxy S7 sẽ mỏng hơn, camera 20 megapixel  /  Galaxy S7 sẽ có ba phiên bản  /  Samsung lo Galaxy S7 quá nóng nếu dùng Snapdragon 820
Những tin đồn và rò rỉ về Galaxy S7 dần xuất hiện nhiều hơn trong thời gian gần đây. Ngược với thông tin cho biết Samsung đang đàm phán với Sony để sử dụng loại cảm biến máy ảnh IMX300,  20 megapixel  như trên Xperia Z5, cho Galaxy S7, một thông tin rò rỉ từ Trung Quốc lại cho thấy Samsung sẽ nâng cấp camera bằng cách tăng kích cỡ cảm biến, thay vì nâng số "chấm".
Thay vì dùng cảm biến 20 megapixel với độ lớn 1/2.6", hãng Hàn Quốc sẽ chuyển sang sử dụng loại cảm biến chỉ 12 megapixel, nhưng kích thước là 1/2". Nhờ vậy, kích thước của mỗi điểm ảnh sẽ lên tới 1,12 micron chứ không còn chỉ 1 micron. Điều này giúp cho cảm biến nhạy và thu được nhiều sáng hơn, tăng chất lượng ảnh và gảim nhiễu ở điều kiện ánh sáng yếu. 
HTC và mới đây là Google đều đã sử dụng cách thức tăng độ lớn cảm biến nhằm cải thiện chất lượng camera, thay vì nâng số "chấm" để phục vụ cho yếu tố quảng bá. Hai chiếc Nexus, 5X và 6P, đều được trang bị camera 12 "chấm", thấp hơn phần lớn các điện thoại Android khác nhưng có được cảm biến 1/2.3", đem đến chất lượng chụp ảnh tốt hơn các đời Nexus trước.
Loạt smartphone Galaxy cao cấp như S6, S6 edge hay Note 5 của Samsung năm nay đều đã thể hiện chất lượng ấn tượng ở camera. Tuy nhiên, với sự cạnh tranh quyết liệt ở phân khúc cao cấp, người ta vẫn kỳ vọng Galaxy S7 sắp ra mắt sẽ có camera còn tốt hơn nữa.
Một số tin đồn gần đây cho hay Samsung sẽ trình làng smartphone cao cấp kế tiếp sớm hơn thông lệ mọi năm. Nhiều khả năng, S7 ra mắt ngay từ tháng 1 thay vì chờ đợi đến tháng cuối tháng 2 hoặc tháng 3 như các đời trước.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

