Tờ báo bán chạy nhất nước Anh ngừng thu phí trực tuyến
The Sun - tờ báo thuộc sở hữu của tỷ phú Ruper Murdoch vừa quyết định ngừng thu phí độc giả do không thu hút được lượng đăng ký như kỳ vọng.
Tỷ phú khuyên nhân viên học viết báo  /  Báo giấy lâu đời nhất thế giới chuyển hẳn sang online
The Sun bắt đầu thu phí độc giả trên bản điện tử từ năm 2013 với tham vọng giành lại vị thế trên thị trường nội dung trực tuyến. Đối thủ của họ - The Daily Mail khi đó đã gặt hái được thành công và hiện là một trong những trang web phổ biến nhất trên thế giới.
Theo Reuters, quyết định ngừng thu phí đối với độc giả trực tuyến được coi như sự thay đổi chiến lược đầu tiên dưới thời “Nữ hoàng báo lá cải” - Rebekah Brooks, kể từ khi bà trở lại để điều hành tờ The Sun và The Times với cương vị tổng biên tập từ tháng 9/2015. Bà Brooks từng vướng vào rắc rối với pháp luật vào năm 2011, khi bị cáo buộc là một phần của vụ án hình sự nghe trộm điện thoại nhằm khai thác tin tức.
"Tôi đặc biệt tin tưởng sự cải tiến kỹ thuật sẽ giúp bảo tồn và nâng cao vị thế độc đáo của The Sun trong nền văn hóa Anh”, vị tân tổng biên tập này phát biểu trước nhân viên mới đây. Phiên bản online của tờ báo sẽ miễn phí với độc giả từ ngày 30/11, dù một số sản phẩm tính phí khác vẫn được giữ lại.
Chuyên gia phân tích phương tiện truyền thông tại Enders Analysis - Douglas McCabe nhận định: "The Sun cung cấp những tin tức giải trí thông thường, chứ không phải thông tin tài chính cao cấp. Báo chí nói chung sẽ rất khó khăn để triển khai một mô hình đặt mua dài hạn với loại nội dung này".
Nhiều tờ báo đã thành công trong việc thu phí độc giả trực tuyến như Financial Times, New York Times, Wall Street Journal và The Times of London. Những trang tin online này tiếp tục triển khai mô hình tính phí bất chấp sự thay đổi trên các phiên bản báo giấy.
Theo số liệu của hãng phân tích ABC, trong tháng 9, The Sun đạt trung bình 1,1 triệu lượt độc giả truy cập trong một ngày, trong khi trang Daily Mail có trên 13,4 triệu lượt. Doanh số thực tế với phiên bản báo giấy của tờ The Sun đã giảm 34% trong thời gian bà Brook rời cương vị điều hành.
Chuyên gia McCabe cho rằng thay vì thu phí với độc giả, tờ báo sẽ tìm kiếm doanh thu bằng cách phát triển chiến lược truyền thông xã hội và cố gắng thu hút càng nhiều người đọc quốc tế càng tốt, nhằm gia tăng vị thế quảng cáo. "Trang tin này sở hữu một thương hiệu rất mạnh, khó có thể bị phá hủy theo bất kỳ cách nào và vẫn còn ảnh hưởng thực tế trên thị trường", vị này nhận định.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

