Hàng loạt thí sinh sai họ tên trên phiếu điểm không được xét tuyển
Nhiều thí sinh có phiếu điểm bị sai họ Võ thành "Vỏ", Đoàn thành "Đoan", sai năm sinh, thiếu dấu đỏ... không được nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vì các trường đại học từ chối nhận.
Ngày 4/8, Nguyễn Văn Thành (số báo danh HUI014047) đến Đại học Luật TP HCM nộp hồ sơ xét tuyển vào ngành Luật Dân sự. Tuy nhiên, trường này từ chối nhận hồ sơ vì tên của Thành thiếu dấu huyền trên phiếu báo điểm.
"Em xét tổ hợp 3 môn Văn (6 điểm), Sử (7,75 điểm), Địa (9 điểm). Chắc chắn em sẽ trúng tuyển vì điểm chuẩn ngành Luật Dân sự năm trước chỉ 21. Nhưng giờ, hồ sơ của em không được nhận nên rất lo lắng", Thành nói.
Thí sinh này cho biết thêm, lúc thi THPT quốc gia ở cụm Đại học Công nghiệp TP HCM, giấy báo dự thi cũng thiếu dấu huyền. Thành đã đề nghị cụm thi điều chỉnh nhưng không hiểu sao giờ vẫn như vậy.
Chạy xe từ Củ Chi lên Đại học Mở nộp hồ sơ xét tuyển nhưng Đoàn Văn Liêm cũng bị trường từ chối nhận vì sai họ trên phiếu điểm. Liêm họ Đoàn nhưng phiếu điểm lại ghi là Đoan.
"Tổng điểm 3 môn thi của em đạt 17,25 nhưng không thể nộp hồ sơ. Em đã đưa sổ hộ khẩu, chứng minh nhân dân kèm với phiếu điểm và xin viết giấy cam kết nhưng trường vẫn không chịu", Liêm cho biết.
Sau khi tiếp nhận phản ánh từ Đoàn Văn Liêm, ông Cường đã gọi điện qua Đại học Mở nắm tình hình. Ảnh: Nguyễn Duy
Thí sinh Lê Thị Huỳnh Thi (số báo danh QSG 017874) đến Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch nộp hồ sơ. Sau khi coi phiếu điểm, trường này trả lại cho Thi vì thiếu chữ Thị. Tương tự, Võ Thị Bích Phương (số báo danh HUI 012354) cũng không nộp được hồ sơ vào Đại học Y dược Cần Thơ vì phiếu báo điểm in Võ thành "Vỏ".
Còn Bùi Ngọc Trần thi tại cụm Đại học Y dược TP HCM nhận 4 phiếu điểm nhưng chỉ có 2 phiếu được đóng dấu của trường. "Em đem phiếu điểm đi xét tuyển thì không được nhận vì thiếu dấu đỏ. Giờ em không biết nên làm như thế nào”, Trần nói.
Trong khi đó, Nguyễn Ngọc Phương Thảo, sinh ngày 12/7/1995 nhưng cụm thi Đại học Sư phạm TP HCM lại in phiếu điểm là sinh năm 1993. Thí sinh này chạy từ quận 9 lên Đại học Kiến trúc TP HCM xét tuyển nhưng cũng bị từ chối.
Trước đó, trong ngày đầu tiên xét tuyển nguyện vọng một, nhiều thí sinh nộp hồ sơ vào Đại học Sư phạm TP HCM, Đại học Sài Gòn cũng bị trả lại hồ sơ vì thông tin trên phiếu điểm không trùng với giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời.
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo Đại học Mở TP HCM cho biết, trường không dám nhận phiếu điểm bị sai vì không có căn cứ. "Chúng tôi không vào được dữ liệu điểm thi của Bộ nên không biết phiếu điểm bị sai có phải là của thí sinh hay không. Trường đã xin ý kiến của Bộ Giáo dục nhưng chưa có hướng dẫn nên không dám nhận chứ ai nỡ làm khó thí sinh", vị này nói.
Ông Nguyễn Quốc Cường, chuyên viên tuyển sinh Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM cho biết, sau 3 ngày xét tuyển đã có hàng chục thí sinh đến phản ánh về việc phiếu điểm bị sai nên các trường không nhận hồ sơ. Rất nhiều trường đã không nhận hồ sơ của thí sinh như: Đại học Ngân hàng, Đại học Mở, Đại học Kiến trúc TP HCM...
Trả lời về vấn đề này, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga cho biết, các trường không được gây khó khăn cho thí sinh. Trong quá trình thu nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển, nếu phát hiện có sai sót về họ, tên, ngày tháng năm sinh trên phiếu điểm thì đối chiếu với dữ liệu chung của Bộ theo số báo danh rồi nhận hồ sơ.
"Việc chỉnh sửa sẽ tiến hành sau, Bộ sẽ có văn bản chỉ đạo việc này", ông Ga nói.
Ông Đỗ Văn Xê, Hiệu phó Đại học Cần Thơ cho biết, những thí sinh bị sai tên trên phiếu điểm, trường vẫn nhận và chỉnh sửa khi nhập dữ liệu. Còn thí sinh sai đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên đã được trường hướng dẫn bổ sung các giấy tờ cần thiết rồi tiếp nhận.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

