Điều gì xảy ra khi không còn lực hấp dẫn
Lực hấp dẫn có vai trò rất quan trọng bởi nhờ nó, chúng ta không trôi nổi vô định trong vũ trụ.
LIGO, siêu máy dò phát hiện sóng hấp dẫn
Theo BBC, trong một bài thuyết trình ngắn, Jay Buckey, nhà vật lý học và cựu phi hành gia ở Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) nói về những ảnh hưởng lên cơ thể người nếu lực hấp dẫn không còn tồn tại. Ông nhấn mạnh cơ thể người phát triển để thích nghi với môi trường trọng lực của Trái Đất.
Nếu sinh sống ở nơi có lực hấp dẫn khác biệt như trên trạm không gian, cơ thể chúng ta sẽ thay đổi. Các phi hành gia thường bị mất sức mạnh cơ bắp, khối lượng xương giảm và cảm giác thăng bằng thay đổi.
Kevin Fong, bác sĩ tại bệnh viện Đại Học London, Anh, giải thích nếu lực hấp dẫn giảm đi hoặc biến mất, nó sẽ làm lượng hồng cầu trong cơ thể người giảm theo, gây ra bệnh "thiếu máu không gian" (space anaemia). Những hệ quả bao gồm khả năng hồi phục sức khỏe giảm, hệ thống miễn dịch suy yếu và chứng mất ngủ. Đó là những gì xảy ra sau một chuyến du hành không gian ngắn. Trong môi trường không có lực hấp dẫn, cơ thể con người chắc chắn sẽ phát triển theo cách khác.
Sống trong điều kiện không có lực hấp dẫn gây ra nhiều tác động đến cơ thể phi hành gia. Ảnh: NASA.
Theo Karen Masters, nhà thiên văn học tại Đại học Portsmouth, Anh, việc đột nhiên mất lực hấp dẫn tương tự như khi chúng ta nắm sợi dây buộc vật nặng, quay vòng nó rồi đột nhiên buông sợi dây. Lúc đó, vật nặng không còn di chuyển trên đường tròn mà bay theo đường thẳng. Tương tự, những vật không gắn chặt vào Trái Đất sẽ bay vào không gian.
Khí quyển, sông suối, đại dương cũng sẽ trôi dạt vào không gian. Việc thiếu hụt lực hấp dẫn sẽ gây hậu quả to lớn đối với hành tinh của chúng ta. "Bản thân Trái đất sẽ vỡ vụn từng khúc và trôi nổi trong không gian", Masters viết.
Mặt Trời cũng có số phận tương tự. Không có lực hấp dẫn giữ lại, áp suất cực lớn trong lõi Mặt Trời sẽ gây ra một vụ nổ khổng lồ.
Lực hấp dẫn là một trong bốn lực cơ bản chi phối vũ trụ của chúng ta. Ba loại lực khác là lực điện từ, lực hạt nhân mạnh và lực hạt nhân yếu cũng quan trọng không kém. Tuy nhiên, lực hấp dẫn vẫn được biết đến nhiều nhất.
Xem nhiều nhất
lực hấp dẫn Trái Đất trôi nổi vũ trụ không gian trọng lực du hành vũ trụ phi hành gia
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

