Vẻ khác thường bên trong các công trình Triều Tiên
Nhà hát, khách sạn sử dụng màu sắc nổi bật như hồng, tím, xanh bạc hà... và hướng đến sự tiện nghi, ấm cúng, bền vững.
Khi nhà phê bình kiến trúc Oiver Wainwright từ London (Anh) tới thăm Triều Tiên, ông rất ngạc nhiên trước cách sử dụng màu sắc, sự đối xứng của các tòa nhà ở thủ đô Bình Nhưỡng.
 
Nội thất của các công trình giống trong nhiều bộ phim của đạo diễn người Mỹ, Wes Anderson, với bối cảnh dị thường có sự kết hợp màu sắc không theo chuẩn mực nào. Hình trên là bên trong Nhà hát Quốc gia ở Bình Nhưỡng.
 
Bị tàn phá bởi bom đạn, Bình Nhưỡng được xây dựng lại từ năm 1953 với sự giúp sức của các kiến trúc sư đào tạo ở Nga. Bởi vậy, nhiều công trình giống như một phiên bản thu nhỏ của Moscow với phong cách kiến trúc Nga.
 
Dù là khu liên hợp thể thao, nhà trẻ, văn phòng, khách sạn, các công trình đều có những mảng trang trí thể hiện đại cảnh hoành tráng.
 
Hình ảnh của lãnh đạo ở vị trí trung tâm trên nền khung cảnh thiên nhiên rộng lớn trong Khu học tập Đại Nhân Dân.
 
Các màu nổi bật như xanh bạc hà, hồng... là tông chủ đạo của nhiều công trình công cộng như Khu liên hợp Giải trí và Sức khỏe Changgwang.
 
Trong khi màu sắc sử dụng khác lạ thì bàn ghế, tủ đồ trong phòng họp ở Sân vận động 1/5 lại đơn giản, mang tính đối xứng.
 
Đại sảnh ở khách sạn Tuổi trẻ Chongnyon với mái vòm lớn và dãy hành lang vòng quanh khu thông tầng.
 
Với mong muốn tạo bản sắc quốc gia, các nhà lãnh đạo Triều Tiên đã đưa ra tư tưởng xóa bỏ ảnh hưởng của nước ngoài, tạo phong cách phù hợp với số đông và đảm bảo "tiện nghi, ấm cúng, đẹp, bền vững".
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

