Huỳnh Hiểu Minh giúp cô gái bị ung thư thực hiện đám cưới
Sina đưa tin Đám cưới của bệnh nhân ung thư Trương Tiểu Vũ diễn ra hôm 9/4 ở Bắc Kinh, Trung Quốc. 
 
Hôn lễ có sự tham gia của khoảng 100 người thân, bạn bè của cô dâu và chú rể. Huỳnh Hiểu Minh làm người chứng hôn. Anh quen Tiểu Vũ năm 2015, khi cô tham gia một chương trình thực tế. Vì xúc động trước nghị lực của cô gái mắc ung thư, Hiểu Minh giữ liên lạc với cô.
 
Khi biết tin Tiểu Vũ muốn kết hôn, dù bận đóng phim, nam diễn viên dành thời gian chuẩn bị hôn lễ cho cô. Anh lên ý tưởng, tham gia thiết kế hội trường đám cưới. "Anh thấy rất may mắn khi chứng kiến sự lạc quan, kiên trì của em trong thời gian qua. Anh vui vì em tìm được hạnh phúc cho mình", nam diễn viên nói với cô dâu.
 
Tiểu Vũ đội tóc giả trong đám cưới do tóc rụng vì hóa trị. Sáu bác sĩ có mặt trong hôn lễ để chăm lo sức khỏe cho cô dâu.
 
Ngoài giúp Tiểu Vũ tổ chức hôn lễ, sắp tới Hiểu Minh đảm nhiệm toàn bộ chi phí ghép tủy chữa ung thư cho cô.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

