Diễn viên 'Kong: Skull Island' phản ứng khi bị chê 'chảnh chọe'
Samuel L. Jackson bị một người hâm mộ tố là kẻ kiêu căng khi không chịu nhận lời chụp ảnh cùng.
Brie Larson, Samuel L. Jackson và đoàn phim 'King Kong' tới Hà Nội  /  Dàn sao Hollywood 'đổ bộ' đến Việt Nam quay 'King Kong 2'
Cuối tuần qua, DJ người Mỹ biệt danh "Fitz" tự nhận mình là fan của Samuel L. Jackson và thể hiện sự phẫn nộ trên mạng xã hội vì tài tử da màu không cho anh chụp ảnh.
"Khoảnh khắc bạn gặp diễn viên yêu thích và phát hiện đó chỉ là một tên khốn. Một gã tồi chảnh chọe, Samuel L Jackson nhỉ", người này nhắn nhủ trên trang cá nhân của nam diễn viên da màu.
Lập tức, diễn viên Kong: Skull Island lên tiếng giải thích rằng ông đã từ chối Fitz với thái độ lịch sự. Tuy nhiên, người hâm mộ này vẫn đòi hỏi. Samuel nói: "Khi Fitz xin chụp ảnh, tôi nói: 'Cảm ơn nhưng lúc này không được. Cậu ta đáp: Thôi nào, một tấm thôi, tôi là fan cuồng nhiệt của ông mà'. Tôi tiếp tục nói không. Vậy là cậu ta chốt lại rằng: 'Tôi đã xem hết các bộ phim ông đóng nhưng giờ thì thôi nhé'. Nào Fitz, cậu hãy nhìn lại xem những gì mình nói có từ 'làm ơn' trong đó không. Quỷ tha ma bắt cậu đi. Hãy học cách ăn nói cho lịch sự. Mỗi người một quan điểm. Đừng kêu than nữa, mọi chuyện kết thúc ở đây".
Diễn viên Samuel L. Jackson bị người hâm mộ tố "chảnh chọe" khi không chịu chụp ảnh cùng. Ảnh: EOnline.
Những lời đáp trả của Samuel L. Jacson khiến DJ Fitz bị sốc. Hai ngày sau cuộc "khẩu chiến", anh chia sẻ trên mạng rằng mình đã rất thất vọng trước thái độ của nam diễn viên. DJ giải thích mình không muốn gây chiến, chỉ là muốn bày tỏ thái độ không hài lòng về cách đối xử với fan của Samuel.
Diễn viên Kong: Island sau đó đã quyết định giảng hòa với Fitz. Ông cho biết nhiều người hâm mộ từng rơi vào trường hợp tương tự nhưng ít ai có phản ứng tiêu cực như lần này.
Samuel L. Jackson (sinh năm 1948) là diễn viên, nhà sản xuất phim người Mỹ, đã góp mặt trong hơn 100 tác phẩm điện ảnh. Ông giành được thành tựu cả về mặt nghệ thuật lẫn thương mại. Năm 2011, tài tử được sách kỷ lục Guinness công nhận là nam diễn viên có tổng số tác phẩm điện ảnh đoạt doanh thu phim cao nhất mọi thời đại - hơn 7,4 tỷ USD.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

