Quán bar toàn bằng chocolate trong quảng cáo hay nhất tuần
Người dân London không chỉ được thưởng thức chocolate, mà còn uống cả bia đựng trong những chiếc cốc độc đáo làm từ nguyên liệu này.
Nike, Porsche dừng hợp đồng quảng cáo triệu USD với 'Búp bê Nga'  /  Forbes: Quảng cáo video trên di động lên ngôi tại Việt Nam
Công nghệ không chỉ giúp nâng cao chất lượng cuộc sống mà còn mang lại cơ hội trải nghiệm thế giới cho những em nhỏ mắc bệnh hiểm nghèo. Loại camera có góc quay 360 độ đến từ hãng Expedia đã đưa các em nhỏ đang điều trị tại bệnh viện nhi St.Jude đi du lịch vòng quanh thế giới, từ những cánh rừng nhiệt đới cho tới đáy đại dương. Thế giới dường như trở nên chân thực hơn rất nhiều nhờ công nghệ hiển thị rõ nét và màu sắc sống động từ chiếc camera đặc biệt này.
2. L’Oréal USA
Lựa chọn sản phẩm trang điểm phù hợp với tông màu da chưa bao giờ là một việc dễ dàng đối với phụ nữ. Vì thế, L’Oreal đã tạo ra loại kem nền với 52 tông màu, phù hợp mọi loại sắc tố, kể cả những tông màu hiếm gặp nhất. Ngay lập tức, sản phẩm này nhận được sự quan tâm và phản ứng tích cực từ dư luận cũng như khách hàng khắp thế giới
3. Carlsberg UK - "If Carlsberg did Chocolate Bars"
Hãng bia nổi tiếng đã gây ngạc nhiên cho những người dân ở London (Anh) khi dựng lên một quán bar làm hoàn toàn bằng chocolate. Điều đặc biệt ở quán bar này là ngoài vị ngọt của những thanh kẹo, khách hàng còn được thưởng thức hương vị bia Carlsberg được đựng trong những chiếc cốc làm từ chocolate.
4. Apple TV - "The Kiss"
Điểm nhấn lớn nhất trong các sản phẩm quảng cáo của Apple chính là trợ lý ảo Siri. Không chỉ được cài đặt trên iPhone và iPad, Siri còn được tích hợp với phẩm TV của hãng công nghệ hàng đầu thế giới. Khác với các quảng cáo trước đây, cuối cùng Apple cũng đã mời các ngôi sao nổi tiếng tham gia. Đó là nữ diễn viên Alison Brie và nam tài tử Nikolaj Coster-Waldau của series phim truyền hình đình đám trên HBO - Game of Thrones.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

