Quy trình ôn thi đạt 7.5 IELTS
Lộ trình học IELTS bài bản nên tuân thủ theo ba bước: xây dựng nền tảng, tích lũy chiến lược và kỹ thuật làm bài, luyện đề.
'Giỏi' tiếng Anh nhưng không hiểu người bản địa nói gì   /   Học từ vựng qua tranh: Trung thu
Để đạt được kết quả thi IELTS tốt, bạn nên ôn luyện theo quy trình khoa học, bao gồm các bước từ bổ sung vốn kiến thức cơ bản, trau dồi kỹ năng cho các dạng bài đến luyện đề.
Giai đoạn 1: Xây dựng kiến thức nền
Ở giai đoạn này, người học cần ưu tiên củng cố lại hai mảng chính là từ vựng và ngữ pháp. Các kỹ thuật khi làm bài nghe, nói, đọc và viết nói chung cũng nên được bổ sung. Ví dụ, bạn nên biết đến cách đọc lướt, đọc lấy thông tin cho kỹ năng đọc; học viết câu phức đối với kỹ năng viết để từ đó, luyện tập các kỹ năng chuyên sâu đặc trưng của bài thi IELTS.
Giai đoạn 2: Xây dựng chiến lược làm bài
Kết thúc giai đoạn một, bạn nên làm một bài kiểm tra đánh giá sự khác biệt về năng lực của mình sau khi trải qua giai đoạn một. Nếu kiến thức nền đã có sự cải thiện đáng kể, bạn có thể bước vào giai đoạn ôn luyện các kỹ năng theo định hướng của đề thi IELTS.
Ở giai đoạn này, bạn nên học theo cấu trúc bài thi IELTS và định hình bí quyết cho mỗi dạng bài. Đề thi đọc và nghe yêu cầu kỹ năng thụ động gồm ngôn ngữ có sẵn và tồn tại trong đề bài. Đề thi nói và viết lại yêu cầu kỹ năng chủ động - bạn tự sản xuất ra ngôn ngữ dạng nói hoặc viết. Với mỗi dạng kỹ năng, người học cần có sự ôn luyện thích hợp để trau dồi cả hai.
Giai đoạn 3: Luyện và chữa đề
Ở giai đoạn này, mọi kiến thức được tổng hoà và ứng dụng vào trải nghiệm làm đề thi thật. Điểm thi được phản ánh khá chính xác gần với điểm thi thật ở giai đoạn này.
Ở bất kỳ giai đoạn nào, người học cần có những giáo trình, cập nhật kiến thức đáng tin cậy, phù hợp. Thông tin về kỳ thi, đề thi IELTS được phổ biến dưới nhiều nguồn nhưng lại chưa hẳn chính xác nên người học cần tham khảo một cách chọn lọc. Tâm lý ôn thi cũng là một yếu tố quan trọng bởi nhiều bạn muốn được luyện đề và xem thử mình đạt bao nhiêu điểm trong khi sự tích lũy kiến thức và kỹ năng ở hai giai đoạn trước đó chưa đầy đủ.
Khánh Minh, vừa đạt IELTS 7.5 vào tháng 8 sau ba giai đoạn ôn thi như trên tại Trung tâm Anh ngữ AMA chia sẻ: "Ở giai đoạn đầu, mình rất sốt ruột vì không được tiếp cận luôn đến việc làm đề nhưng được các thầy cô hướng dẫn và phân tích nên đã kiên trì học đúng theo lộ trình. Nhờ vậy, mình có được nền tảng kiến thức ban đầu bền vững, thuận tiện cho các giai đoạn bổ sung kiến thức, kỹ năng mới. Việc áp dụng đúng lộ trình đã giúp mình đạt IELTS 7.5 cho dù điểm cam kết đầu ra của khóa học là IELTS 6.5". 
Sự hoạch định lộ trình học tập ngay từ điểm xuất phát góp phần giúp người học đạt được thành công. Tham dự buổi tư vấn định hướng lộ trình học miễn phí tại  www.ama.edu.vn .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

