Những lợi ích khi học tiếng Anh một thầy một trò
Mô hình học một thầy một trò đang được nhiều phụ huynh và bạn trẻ quan tâm cũng như áp dụng trong quá trình rèn luyện tiếng Anh.
Bí quyết thi IELTS 8.0 của chàng trai mê ẩm thực   /   Bí quyết không đi đường tắt của sinh viên đạt 8.0 IELTS
Hầu hết học viên tiếng Anh đang lựa chọn hình thức tham gia các khóa, lớp học truyền thống, với một người dạy và hàng chục học viên theo dõi bên dưới. Tuy nhiên, ngày càng nhiều người chọn phương pháp mới khi chỉ một thầy, một trò làm việc với nhau. Theo các chuyên gia, phương pháp học này mang đến 4 lợi ích lớn như sau:
1. Hoàn toàn làm chủ việc học dựa trên nhu cầu và trình độ
Cùng với giáo viên riêng, người học được tự do thiết kế chương trình học dựa trên nhu cầu, trình độ của mình. Nếu xuất phát điểm thấp nhưng muốn đạt số điểm cao nhất định, chương trình sẽ được thiết kế để đẩy nhanh tốc độ, cường độ. Một ví dụ khác, học viên yếu kỹ năng nào sẽ được giáo viên tập trung giảng dạy hơn vào kỹ năng đó. Hoặc người sắp đi du học sẽ có chương trình khác với những ai cần học để đi làm ngay. Điều này sẽ không có được ở các lớp thông thường khi mỗi người có một xuất phát điểm không giống nhau và nhất là mục tiêu rất khác nhau.
2. Tiến bộ nhanh hơn
Đây là lợi ích dễ thấy của các lớp học một kèm một. Khi chỉ có một học trò, toàn bộ sự chú ý và năng lượng của người dạy được tập trung để làm cho người học tiến bộ. Bất cứ câu hỏi, thắc mắc nào của người học đều được đáp ứng ngay lập tức. Mô hình này có độ tập trung cao nhất trong số các loại lớp học tiếng Anh, do đó, tốc độ được đẩy lên rất cao.
Biểu đồ sau minh họa số lượng giờ học cần thiết để một người chưa biết gì đạt các trình độ cao hơn trong tiếng Anh. Cụ thể, để đạt đến trình độ cơ bản, sơ đẳng (Elementary), một người chưa biết tiếng Anh sẽ cần 200 giờ ở lớp học thông thường trong khi sẽ chỉ mất 120 giờ nếu có thầy dạy riêng.
Tất nhiên, sự tiến bộ không chỉ phụ thuộc vào người dạy hay cách dạy mà còn vào ý thức và thái độ của bản thân người học. Tuy vậy, một khi đã có một giáo viên kèm cặp sát sao, thông thường người học sẽ có động lực hơn gấp nhiều lần.
3. Tiết kiệm tiền
Điều này có vẻ khó tin vì các khóa học một kèm một có giá cao hơn so với lớp thông thường. Dĩ nhiên, giá cả khi 10 đến 15 học viên thuê một giáo viên sẽ khác với việc một học viên thuê một giáo viên. Tuy vậy, nếu xét về lợi ích đạt được, đây là phương pháp học tiết kiệm.
Vì người học đạt được trình độ cao nhanh hơn, tiết kiệm 40 đến 50% thời gian so với các lớp thường, họ sẽ rút ngắn đáng kể quãng thời gian phải chi tiền để học. Quan trọng hơn, ở lớp thông thường, họ không dám chắc về kết quả sẽ đạt được lúc kết thúc khóa và nhiều khi phải bỏ tiền học đi học lại. Trong khi đó, thành quả trong lớp học một kèm một sẽ chắc chắn hơn, nhất là khi có sự cam kết bằng văn bản giữa hai bên.
4. Linh hoạt về thời gian
Nhiều người muốn học tiếng Anh nhưng thời gian không cho phép. Có thể vì họ không có một lịch nghỉ cố định, hoặc chỉ rảnh vào những lúc mà các trung tâm tiếng Anh đều không có giờ dạy. Khi đó, hình thức một thầy một trò sẽ là phù hợp nhất và người học sẽ hoàn toàn chủ động được việc học của mình. Một số chương trình một kèm một cho phép người học có thể đến lớp bất cứ lúc nào họ rảnh và không cần cố định. Có thể hôm nay họ đến học vào sáng sớm nhưng ngày mai sẽ vào buổi tối muộn.
Trung tâm Anh ngữ AMA áp dụng phương pháp Học chủ động - Active Learning cho phép học viên tùy chọn khung giờ và học một kèm một với giáo viên bản ngữ. Lớp học có nội dung tương ứng với mỗi trình độ, giúp nâng cao kỹ năng, phong cách giao tiếp. Xem thêm  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

