Cụm tàu sân bay Mỹ trên Biển Đông
Hình ảnh Mỹ công bố cho thấy tàu hải quân Trung Quốc theo dõi sát các hoạt động của cụm tàu sân bay Mỹ ở Biển Đông.
Nhóm tàu sân bay Mỹ rời Biển Đông   /   Tàu hải quân Trung Quốc đang ở gần tàu sân bay Mỹ ở Biển Đông
Nhóm tàu sân bay tác chiến của Mỹ hoạt động ở Biển Đông từ ngày 1/3 đến 6/3. Nhóm tàu gồm USS Stennis, các khu trục hạm có tên lửa dẫn đường USS Chung-Hoon, USS Stockdale và USS William P. Lawrence, cùng tàu tuần dương có tên lửa dẫn đường USS Mobile Bay.
 
Trực thăng MH-60S Sea Hawk đặt trên tàu sân bay Mỹ hôm 4/3 thực hiện chuyến bay định kỳ trong quá trình tiếp tế của tàu hậu cần Rainier. Một tàu hải quân Trung Quốc được phát hiện đang theo dõi tàu sân bay Mỹ trong cuộc tuần tra Biển Đông. Tất cả các tương tác giữa hải quân hai nước đều chuyên nghiệp, theo thông cáo của nhóm tàu sân bay. "Dựa trên liên lạc giữa tàu USS Chung-Hoon với tàu hải quân Trung Quốc, rõ ràng hải quân Trung Quốc tự hào về hoạt động liên lạc và tương tác chuyên nghiệp", Tom Ogden, chỉ huy tàu chiến USS Chung-Hoon của Mỹ, nói. 
 
Đây là lần đầu tiên cụm tàu sân bay tác chiến Mỹ này hoạt động ở Biển Đông kể từ khi việc triển khai thường xuyên theo kế hoạch bắt đầu từ ngày 15/1.
 
Thủy thủ kéo dây trong nhà chứa máy bay của tàu sân bay trong quá trình tiếp tế trên biển với tàu Rainier.
 
Tàu khu trục tên lửa dẫn đường hôm 4/3 tuần tra định kỳ tại vùng biển quốc tế ở Biển Đông. Một tàu hải quân số hiệu 851 của Trung Quốc cũng đang đi qua ở phía xa. 
Chuẩn Đô đốc Ronald Boxall, chỉ huy cụm tàu sân bay tác chiến, nói ông không bất ngờ khi các nước khác quan tâm đến nhóm tàu. "Chúng tôi đang thực hiện quyền hoạt động ở vùng biển quốc tế", Boxall nói. "Sự hiện diện của chúng tôi ở đây thúc đẩy hòa bình và ổn định trong khu vực". 
 
Các thủy thủ trên boong tàu sân bay hướng dẫn chiến đấu cơ F/A-18E Super Hornet trong chiến dịch bay định kỳ.
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

