Smartphone đầu tiên có camera ghi hình trong bóng đêm
Cat S60 là điện thoại đầu tiên được tích hợp camera nhiệt, cho phép phát hiện vật thể trong bóng tối ở khoảng cách tới 30 met.
Máy ảnh sử dụng trên smartphone của Cat được cung cấp bởi Flir, công ty hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ hình ảnh nhiệt. Với trang bị này, Cat S60 có thể xác định được nhiệt độ của các vật thể, chẳng hạn khu vực nào nóng nhất trên laptop, cửa sổ có bị hở hay không... Smartphone còn cho phép người dùng "nhìn" xuyên màn đêm.
Cat S60 với camera nhiệt của Flir.
Bên cạnh đó, Cat S60 có thể đo nhiệt độ bề mặt ở khoảng cách 15 đến 30 mét, phát hiện các chuyển động xuyên qua lớp khói. Với những công dụng trên, sản phẩm của Cat giống một thiết bị chuyên nghiệp hơn là chiếc smartphone thường dùng và có thể phục vụ cho công tác cứu hộ.
Nhà sản xuất cho biết, Cat S60 còn là smartphone chống nước tốt nhất thế giới. Máy cho phép ngâm ở độ sâu 5 mét trong một giờ, có thể chụp ảnh dưới nước. Sản phẩm thiết kế hầm hố, chịu được các va chạm và vượt qua bài kiểm tra độ bền MIL Spec 810G khi thả rơi ở độ cao 1,8 mét.
Tương tự các smartphone khác, Cat S60 có màn hình 4,7 inch độ phân giải HD 720p nhưng có thể nhận thao tác cảm ứng khi tay bị ướt hoặc đeo găng. Máy dùng chip Snapdragon 617, RAM 3 GB và 32 GB bộ nhớ trong. Ngoài ra, thiết bị còn có camera thông thường độ phân giải 13 megapixel, máy ảnh trước 5 "chấm".
Thiết bị sở hữu pin dung lượng 3.800 mAh, hỗ trợ kết nối 4G LTE và chạy Android 6.0 Marshmallow khi xuất xưởng. Cat S60 sẽ được giới thiệu tại MWC 2016 và có giá bán lẻ khoảng 600 USD.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

