CEO Facebook gây bất ngờ tại lễ ra mắt Galaxy S7
Mark Zuckerberg xuất hiện trên sân khấu của Samsung với chiếc áo phông xám quen thuộc và khẳng định Gear VR là kính thực tế ảo di động tốt nhất hiện nay
Samsung Gear 360 - camera đa năng hình quả bóng  /  Samsung trình làng Galaxy S7, S7 edge và Gear 360
"Một ngày nào đó, mọi người sẽ đeo kính thực tế ảo - thiết bị sẽ thay đổi cách con người sinh hoạt, giải trí, làm việc và giao tiếp", Zuckerberg nhấn mạnh. Ông tin rằng công nghệ thực tế ảo sẽ là nền tảng của tương lai, tiếp sau desktop và di động.
"Hãy hình dung bạn theo dõi một trận đấu, tham gia một lớp học đông đủ sinh viên và giáo viên từ khắp thế giới hay trực tiếp xin tư vấn của bác sĩ mà không cần phải đến tận nơi, thay vào đó là đeo thiết bị thực tế ảo tại nhà", CEO Facebook từng mô tả ngắn gọn về thực tế ảo. 
Mark Zuckerberg xuất hiện trong sự kiện của Samsung. Ảnh: Mashable.
Tỷ phú Mỹ đánh giá công nghệ OLED mà Samsung đang sử dụng là yếu tố quan trọng giúp sản phẩm Gear VR của hãng Hàn Quốc tốt hơn các đối thủ khác trên thị trường. Việc Facebook ca ngợi Samsung không phải là điều đáng ngạc nhiên, bởi công ty Oculus (được Facebook mua lại cách đây hai năm với giá 2 tỷ USD) đang cung cấp phần mềm cho Gear VR.
Zuckerberg cũng cho biết, Facebook là một trong những mạng xã hội đầu tiên hỗ trợ video 360 độ với hơn 200.000 video đã được người dùng chia sẻ. Ông tin rằng những sản phẩm như Oculus Rift hay Gear VR và Gear 360 sẽ rất phù hợp để người dùng thưởng thức loại nội dung này.
"Khi con gái tôi bước những bước đi đầu tiên, tôi hy vọng có thể ghi lại bằng video 360 độ", Zuckerberg chia sẻ.
Bước đi của tương lai. Ảnh: Facebook Mark Zuckerberg.
Facebook hiện thu hút hơn 1,5 tỷ thành viên trên desktop và di động. Thời gian tới, Facebook sẽ phát triển một số ứng dụng mạng xã hội dành cho các thiết bị thực tế ảo. Kế hoạch này mới chỉ ở giai đoạn đầu nhưng Zuckerberg khẳng định sẽ rất thú vị.
Samsung Galaxy S7
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

