Nơi hàng chục lớp người chồng lên nhau yên nghỉ
Trong hơn 300 năm, 12 lần nghĩa trang đổ đất lên tầng mộ hiện có để lấy chỗ cho những người quá cố mới.
Những nghĩa trang ấn tượng trên thế giới   /   Nghĩa trang với các bia mộ hài hước ở Romania
Khi nghĩa trang hết chỗ và không còn phần đất nào có thể mở rộng, một nghĩa trang mới sẽ được tạo ra bằng cách phủ đất lên tầng mộ hiện tại để xây những ngôi mộ mới. Việc này diễn ra ở nghĩa trang Old Jewish, phố Vladislavova, New Town, trong khu Do Thái ở Prague, cộng hòa Czech. Ở đây, không chỉ một hay hai lần đất phủ lên những ngôi mộ, tổng cộng đã có tới 12 lớp mộ trên nền nghĩa trang Old Jewish.
Nghĩa trang Old Jewish đã có tới 12 lớp mộ phần chồng lên nhau. Ảnh: Ulf.
Nghĩa trang này là một trong những nơi an táng của người Do Thái cổ còn tồn tại trên thế giới. Người ta tìm ra nơi này vào khoảng những năm đầu thế kỷ 15. Trong đó, ngôi mộ có niên đại lâu nhất từ năm 1439. Lần an táng cuối cùng ở đây diễn ra năm 1787. Giữa lần đầu và lần cuối là khoảng 350 năm, hơn 100.000 người được sắp xếp yên nghỉ tại đây.
Những ngôi mộ chen chúc nhau trong nghĩa trang. Ảnh: Lauren.
Trong khoảng thời gian đó, người Do Thái ở Prague không được phép chôn người quá cố ở bên ngoài khu phố Josefov. Bởi vậy dù được mở rộng nhiều lần, nghĩa trang Old Jewish vẫn không đủ chỗ cho cộng đồng người Do Thái. Đức tin Hebrew cũng nghiêm cấm di chuyển các bia mộ. Bởi vậy việc đổ đất, chôn cất chồng lên nhau là giải pháp duy nhất. Ngày nay, trong nghĩa trang có tổng cộng 12.000 ngôi mộ chen chúc nhau trên "tầng yên nghỉ" thứ 12.
Du khách tới nghĩa trang không mất phí tham quan. Ngoài ra, khu Do Thái là một trong những điểm tham quan thú vị nhất ở Prague với lịch sử gần 1.000 năm, giới thiệu đến du khách về cuộc sống của người Do Thái ở châu Âu. Bên cạnh nghĩa trang Old Jewish bạn có thể đi xe buýt hay đi bộ để khám phá nhiều địa điểm khác trong khu này như các bảo tàng, giáo đường Do Thái...
Prague (cách gọi khác là Praha) là thủ đô của Cộng hòa Czech, một trong những thành phố du lịch nổi tiếng nhất ở châu Âu. Thành phố sôi động với sự kết hợp của nghệ thuật (âm nhạc, khiêu vũ, điện ảnh...), kiến trúc đặc trưng của châu Âu, lịch sử và văn hóa.
Các điểm đến nổi tiếng ở thành phố như cầu Charles, Quảng trường Old Town, lâu đài Prague, tu viện Strahov, khu Do Thái...
Giá vé máy bay từ Hà Nội đi Prague từ 8 triệu đồng một chiều tùy thuộc vào thời điểm bay, hãng hàng không bạn chọn.
Prague nổi tiếng với các món ăn như gulas (bò ragu hầm ăn cùng bánh bao), bánh mì xúc xích, bia, kolace (bánh ngọt cổ truyền với hạt thuốc phiện, mứt trái cây)...
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

