Thử sức với động từ khuyết thiếu tiếng Anh
Bài trắc nghiệm 10 câu sau giúp bạn kiểm tra lại khả năng nắm bắt động từ khuyết thiếu trong tiếng Anh.
Trắc nghiệm phân biệt 'like' và 'as'   /   Trắc nghiệm cụm động từ 'look'
Động từ khiếm khuyết (modal verbs) là loại động từ nhưng lại không chỉ hành động mà nó chỉ giúp bổ nghĩa cho động từ chính. Có hai loại động từ khuyết thiếu và động từ bán khuyết thiếu:
    Modal Verbs (động từ khuyết thiếu)                       
Đi với động từ nguyên thể (Infinitive)
Bài trắc nghiệm 10 câu sau giúp bạn củng cố thêm vốn kiến thức về loại động từ này:
Sau khi làm, bạn có thể học lại phần lý thuyết sau về chức năng của các loại động từ khuyết thiếu nói trên: 
1. Mức độ Chắc chắn:
thường dùng will, may, might và could khi lập luận logic về một tình huống hoặc một dự đoán trong tương lai.
Ví dụ :
Children with no father as a role model will become criminals. (100%)
Children with no father as a role model may become criminals. (Possible)
Children with no father as a role model could become criminals. (Possible)
Về mặt ngữ pháp, các câu trên không có gì sai. Nhưng về mặt ngữ nghĩa, câu đầu tiên kết luận 100% trẻ em mồ côi cha sẽ trở thành tội phạm thì sai. Khi đưa ra một đánh giá kết luận các bạn nên cẩn thận trong việc sử dụng từ ngữ.
Có nhiều cách để làm giảm độ chắc chắn ví dụ: will possibly. Khi bạn viết bài luận, ít khi bạn sẽ có đủ bằng chứng để đưa ra một kết luận 100% sự thật. Vì vậy, cách sự dụng possibly là tốt hơn trong câu đầu tiên.
2. Đưa ra một lời đề nghị
Must, should, ought to, have to và could thường được sử dung để đưa ra đề xuất giải pháp cho một vấn đề, nó được sử dụng khá phổ biến trong các phần thi Quốc tế khi bạn được yêu cầu phải đưa ra giải pháp.
Governments must/have to/need to take action to tackle global warming. (strong obligation)
Chúng ta thường dùng Would và Could để bàn về những tình huống giả định.
Nếu đã gọi là giả định thì thực tế không xảy ra. Bạn đang thảo luận về một vấn đề, một tình huống mà không có thực trong tương lai, chỉ mang tính chất tưởng tượng.
Ví dụ:
If the government spent more money on hospitals, people would be healthier.
Mô hình Học chủ động một kèm một tại Trung tâm AMA giúp học viên luyện phát âm chuẩn với giáo viên bản ngữ. Nhân dịp 20/11, AMA giảm 30% học phí khi đăng ký đến hết 24/11, giảm thêm 5% khi thanh toán bằng thẻ Citibank, VIB, Shinhan Bank, Eximbank, ACB, ANZ, BIDV, Techcombank, Maritimebank, Đông Á Bank; tặng balo khi giới thiệu bạn bè vào học. Xem thêm tại đây.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

