Người mẫu Kate Upton khoe nhẫn đính hôn
Người đẹp nổi tiếng với thân hình đẫy đà để lộ chiếc nhẫn kim cương trên ngón áp út khi xuất hiện tại Met Gala 2016 ở New York tối 2/5.
Kế hoạch trưng bày ảnh nude của J.Lawrence và Kate Upton bị hủy  /  Những khoảnh khắc nóng bỏng nhất của Kate Upton
Tại thảm đỏ Met Gala 2016, Kate Upton mặc chiếc váy ánh bạc khoét vai lệch, ngón áp út đeo nhẫn đính hôn. Cô khoe với báo giới về tin vui với bạn trai lâu năm - vận động viên bóng chày Justin Verlander. Đại diện của người mẫu nổi tiếng khẳng định với tờ Us Weekly thông tin Kate Upton đã đính ước là hoàn toàn chính xác.
Kate Upton trên thảm đỏ Met Gala. Ảnh: AP.
Kate Upton nói trên E! News: "Tôi rất vui. Anh ấy hỏi cưới tôi ngay trước khi mùa giải mới bắt đầu. Tôi hạnh phúc vì cuối cùng cũng có thể chia sẻ niềm vui này với thế giới".
Diễn viên The Other Woman và bạn trai nhiều lần chia tay và tái hợp suốt ba năm bên nhau. Kate Upton (23 tuổi) và vận động viên bóng chày - Justin Verlander (33 tuổi) - gặp nhau khi cùng đóng một video quảng cáo. Họ hẹn hò bí mật trước khi chia sẻ thông tin với người hâm mộ năm 2013.
Kate Upton và bạn trai - Justin Verlander.
Kate Upton là siêu mẫu nổi tiếng của tạp chí Sports Illustrated Swimsuit. Cô sở hữu thân hình đẫy đà, mập mạp chứ không thanh mảnh như nhiều siêu mẫu khác. Tuy nhiên, Kate Upton gặt hái nhiều thành công lớn và lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh với vai diễn trong The Other Woman.
Kate Upton từng hẹn hò với cầu thủ Blake Griffin (2013) và Maksim Chmerkovskiy (2013) trước khi đến với Jutin Verlander.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

