Cá heo hỗn loạn bỏ trốn khi cá voi sát thủ phục kích
Hơn 1.000 con cá heo bỏ chạy tán loạn khi rơi vào vòng phục kích của cá voi sát thủ ở ngoài khơi vịnh Monterey, Mỹ.
Nhật Bản giết chết hơn 200 cá voi mang thai
Theo Grind TV, khoảng 30 con cá voi sát thủ tụ tập ở ngoài khơi vịnh Monterey, California, Mỹ để phục kích đàn cá voi xám con đang di cư gần bờ biển cùng cá mẹ.
Cá voi sát thủ nổi tiếng chuyên ăn thịt cá heo. Cuối tuần trước, trong lúc đang thăm dò trên biển, thuyền trưởng Michael thuộc tàu du lịch Sanctuary ghi lại cảnh đàn cá heo hỗn loạn giẫm đạp lên nhau khi bất ngờ bị nhóm cá voi dữ tợn bao vây.
Cá voi sát thủ nhô lên gần đàn cá heo. Ảnh: Michael Sack/Sanctuary Cruises.
Đàn cá heo 1.000 con nhận ra sự hiện diện của cá voi sát thủ khi một con trong đàn bị tấn công. Dù áp đảo về số lượng, đàn cá heo không đủ sức kháng cự. Lựa chọn của chúng đơn giản là bỏ chạy càng nhanh càng tốt. Tuy một con cá heo bị giết, sự kiện có thể chỉ là buổi tập rượt săn mồi của cá voi sát thủ con.
Tính từ năm 2004, đây là vụ tập trung cá voi sát thủ đông nhất được ghi nhận, theo Nancy Black, một nhà nghiên cứu và chủ sở hữu Monterey Bay Whale Watch, công ty chuyên tổ chức những chuyến du lịch ngắm cá voi trên vịnh Monterey.
Hai trong số 30 con cá voi sát thủ đang ăn thịt cá heo ở vịnh Monterey. Ảnh: Michael Sack/Sanctuary Cruises.
Lượng cá heo ở ngoài khơi miền nam California rất phong phú, nhưng trong vài năm qua, chúng xuất hiện nhiều ở vịnh Monterey, xa hơn về phía bắc so với khu vực sinh sống đặc thù của chúng. Chúng bị cá voi sát thủ phục kích thường xuyên, nhưng hiếm người may mắn bắt gặp cảnh tượng và ghi lại.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

