Các bệnh  
Sau gần 6 ngày điều trị tại Khoa Hồi sức Sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 1, bé trai bị người phụ nữ lạ dùng  dao đâm  xuyên đầu đã được cai thở máy, sức khỏe khả quan.
Giờ phút căng thẳng mổ rút dao cứu bé 11 ngày tuổi bị đâm  /  Mẹ cháu bé 11 ngày tuổi bị đâm lặng lẽ gặp con
Trao đổi với VnExpress.net, bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết sáng nay bệnh nhi đã được cai thở máy, giảm liều kháng sinh từ 3 loại xuống còn 2 loại. Bé không còn phải dùng thuốc an thần, các chỉ số sinh hiệu ổn định, tình hình sức khỏe khả quan hơn và tiếp tục được theo dõi. Hiện tại những lo ngại như chảy máu thứ phát, nhiễm trùng sau mổ may mắn chưa xảy ra.
Bệnh nhi tiếp tục được theo dõi tại Khoa Hồi sức Sơ sinh, Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Lê Phương.
Trước đó, bé sinh ngày 28/7/2015 đang được điều trị viêm phổi tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long thì bị một người phụ nữ lạ  dùng dao đâm  vào giữa 2 hốc mắt, vết thương sâu khoảng 11 cm. Bé được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1 sáng 8/8. Các bác sĩ phối hợp khẩn cấp  phẫu thuật  cứu bé, mở hộp sọ, cầm máu, lấy dao ra, tái tạo màng cứng bao bọc não. Ca phẫu thuật thành công bước đầu nhưng lưỡi dao đã cắt đứt đường dẫn truyền trong nhu mô não, khiến tình trạng sức khỏe đứng trước nhiều nguy cơ.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến ngày 11/8 gửi thư  khen ngợi  tập thể y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 đã phẫu thuật cứu bé. Bộ trưởng đề nghị bệnh viện tiếp tục tập trung các y bác sĩ giỏi, phương tiện, thuốc men để giúp bé thoát khỏi tử thần vì cháu quá nhỏ, thương tổn nặng, tiên lượng còn dè dặt. 
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

