Đạo diễn môi giới bán dâm cho ca sĩ nhận 4 năm tù
Lộc không thừa nhận môi giới bán dâm, cho rằng chỉ giới thiệu cho nữ ca sĩ và người cháu "đi ăn" với bạn, nhưng lời bào chữa của nam đạo diễn bị tòa bác bỏ.
Đạo diễn điều hành đường dây người mẫu bán dâm nghìn USD   /   Những người 'điều' ca sĩ, người mẫu bán dâm nghìn USD hầu toà
Ngày 31/3, TAND TP HCM tuyên phạt Lê Bảo Lộc (43 tuổi, quê Hậu Giang) 4 năm tù, ca sĩ tự do Nguyễn Thị Hải Yến (26 tuổi, quê Tiền Giang) 2 năm, Lê Thị Bảo Trân (cháu Bảo) 2 năm 6 tháng tù về tội Môi giới mại dâm. Liên quan đến vụ án, 2 cô gái khác nhận một năm 6 tháng tù về cùng tội danh.
Lê Bảo Lộc không thừa nhận hành vi phạm tội. Ảnh: X. D.
Theo HĐXX, Lộc không thừa nhận hành vi phạm tội, cho rằng, chỉ giới thiệu các cô gái "đi ăn" với người bạn. Tuy nhiên, trước đó tại cơ quan điều tra bị cáo cũng có những lời khai thừa nhận là môi giới bán dâm. Đồng thời, căn cứ vào lời khai của các bị cáo khác và chứng cứ thu thập được có đủ cơ sở khẳng định bị cáo đã hai lần môi giới cho Yến đi bán dâm để nhận 4 triệu đồng tiền hoa hồng và một lần môi giới cho cháu gái nhận 200 USD.
Đối với Yến, Trân và các bị cáo khác thành khẩn khai báo, lần đầu phạm tội... nên HĐXX xem xét giảm nhẹ cho một phần hình phạt. 
Bản án nêu, Lộc là đạo diễn sân khấu và chuyên đào tạo người mẫu, diễn viên... nên quen biết với nhiều cô gái có ngoại hình đẹp. Vì ham lợi ích vật chất, lợi dụng mối quan hệ rộng, Lộc đứng ra giới thiệu Yến và cháu gái bán dâm cho các đại gia với giá 500-1.000 USD. 
Sau khi có mối quan hệ với các đại gia, Yến, Trân và một số cô gái khác không chỉ đi bán dâm mà còn giới thiệu cho bạn của mình để kiếm hoa hồng. 
Yến và Trân thừa nhận hành vi phạm tội. Ảnh: H.D
Chiều 7/4/2015, Công an TP HCM đồng loạt kiểm tra các khách sạn trên địa bàn quận 1, huyện Bình Chánh, bắt quả tang Yến, Trân và 5 cô gái khác đang bán dâm cho khách. 
Đạo diễn môi giới diễn viên bán dâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

