Hơn 400 học sinh tham dự cuộc thi khoa học cấp quốc gia
Trong 234 dự án tham dự cuộc thi, nhiều dự án gần với thực tế, có thể áp dụng vào cuộc sống, như: máy bắt côn trùng thông minh, giá trồng cây tự động, tàu vớt rác, bục thông minh…
Đông đảo quan khách tham quan 234 dự án của 35 đơn vị đến từ 31 tỉnh thành phố tham dự cuộc thi. 
Ngày 5/3, tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt - Tiệp Hải Phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo khai mạc cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2015-2016. Có 31 Sở Giáo dục từ Huế trở ra và 4 trường đại học có học sinh chuyên tham gia cuộc thi, diễn ra từ ngày 5 đến 8/3.
Có 234 dự án tham dự thuộc 20 lĩnh vực: điện tử, cơ khí, môi trường…, trong đó có 173 dự án cấp THPT với 316 học sinh dự thi; 61 dự án cấp THCS với 111 học sinh. Nhiều dự án bước đầu được Ban tổ chức đánh giá cao về mặt ý tưởng cũng như sáng tạo, đặc biệt các em đã có những dự án gần với thực tế, có thể áp dụng vào cuộc sống hàng ngày, như: máy bắt côn trùng thông minh, giá trồng cây tự động, tàu vớt rác, máy tạo màu công nghiệp, bục thông minh…
Ông Nguyễn Xuân Trường, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng cho biết, đơn vị chủ nhà có 18 dự án tham dự. Đây là các dự án đã đoạt giải tại kỳ thi khoa học kỹ thuật cấp thành phố năm 2015.
Dự án Hệ thống làm mát bằng tháp bay hơi của em Tạ Hoàng Bảo Việt, học sinh lớp 10 trường TPHT Khoái Châu, Hưng Yên. 
Theo Ban tổ chức, cuộc thi khoa học kỹ thuật năm học 2015-2016 nhằm gắn việc học tập với nghiên cứu khoa học, khuyến khích học sinh vận dụng kiến thức đã học vào giải quyết những vấn đề của thực tiễn, góp phần đổi mới phương pháp dạy và học. Ngoài điểm thi Hải Phòng, Đồng Nai là điểm thi số 2 được Bộ Giáo dục chọn cho khu vưc từ Đà Nẵng đổ vào.
Để khuyến khích học sinh yêu, say mê nghiên cứu khoa học kỹ thuật, Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa ban hành quy chế mới: Tất cả học sinh THPT giành từ giải ba trở lên tại kỳ thi khoa học kỹ thuật quốc gia bắt đầu từ cuộc thi năm nay sẽ được tính như học sinh giỏi quốc gia các môn văn hóa và được tuyển thẳng vào đại học, cao đẳng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

