 Android | Giá 11.49 - 11.99 triệu
One A9 là smartphone cao cấp chạy Android 6.0 với vỏ kim loại nguyên khối và kiểu dáng mỏng, được HTC đặt nhiều kỳ vọng cho thị trường điện thoại trong nửa cuối 2015.
Trải nghiệm
Ngoài điểm mới về thiết kế so với dòng One M9 và M8, One A9 còn có những thay đổi về màn hình và camera. Thay vì Super LCD, model vừa ra dùng màn hình Super AMOLED dù vẫn có độ phân giải Full HD và kích cỡ 5 inch. Camera 13 megapixel được bổ sung thêm ống kính chống rung quang học OIS và khả năng lưu ảnh ở định dạng RAW.
A9 cũng là một trong những smartphone đầu tiên chạy Android 6.0 Marshmallow. Dù vậy, cấu hình của máy thấp hơn so với M9 khi dùng chip Snapdragon 617 thay vì Snapdragon 810, RAM dung lượng 2 GB.
HTC One A9 có thiết kế khác biệt so với iPhone 6 hay 6s dù nhìn qua hình hai sản phẩm khá tương đồng. HTC có thiết kế vuông dạng hộp thay vì bo tròn như trên iPhone. Nhà sản xuất cũng sử dụng kỹ thuật chế tác kim loại "dual tone" để sản xuất vỏ cho A9 nên mặt sau máy có dạng vân xước còn phần viền lại sáng bóng. Phần lưng và viền của máy được làm phẳng và chỉ bo cong nhẹ tại các điểm tiếp nối hay phần cạnh để có thể cầm thoải mái mà không bị cấn tay.
One A9 không còn sử hệ thống loa Boomsound, loa ngoài được đưa xuống phía dưới đế cùng với cổng sạc, micro và giắc cắm tai nghe. Đỉnh máy có một dải nhựa làm ăng-ten thu phát sóng và cũng tạo điểm nhấn cho mặt trên máy. HTC bố trí hai phím cứng ở cạnh phải trong đó phím nguồn được xẻ rãnh để dễ nhận biết ngay cả trong tối, tuy nhiên, việc này không cần thiết bởi HTC đã tích hợp tính năng mở máy và mở khoá và phím home cảm ứng ở mặt trước. Cạnh trái có khe cắm sim và thẻ nhớ, tuy nhiên, HTC làm màu sắc của khe cắm sim và thẻ nhớ không đồng nhất giảm đi thẩm mỹ của máy. 
Mặt trước máy màn hình chiếm phần lớn diện tích, HTC sử dụng kính cong 2,5D để bảo vệ. Có thể nói, Apple và HTC là 2 hãng mang lại trải nghiệm cảm ứng tốt nhất. Khi sử dụng One A9 vuốt về hai bên cạnh, người dùng không có cảm giác cấn tay do HTC đã loại bỏ các đường cắt dạng diamond. Tuy nhiên việc HTC vẫn duy trì 3 phím cơ bản của Android trên màn hình trong khi đã có phím Home ở dưới làm mất đi diện tích hiển thị và giảm trải nghiệm người dùng khi sử dụng. 
Xem thêm thiết kế HTC One A9
HTC One A9 là smartphone đầu tiên của HTC sử dụng màn hình AMOLED kích thước 5 inch với độ phân giải Full HD.
Màn hình của One A9 cho chất lượng hiển thị tốt màu sắc chính xác và trung tính chứ không rực rỡ như thường thấy trên các màn hình AMOLED trước đây. Bên cạnh đó, HTC cũng cho chọn chế độ cấu hình màu với mặc định là AMOLED còn khi chuyển qua sRGB thì màn hình hơi bị ám vàng nhẹ và khá giống với các màn hình SuperLCD thường thấy của HTC. Bên cạnh đó, độ sắc nét, tương phản và độ sáng đều ở mức cao giúp người dùng có thể sử dụng máy ở nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau từ trong nhà hay ngoài trời.
One A9 là model đầu tiên của HTC có tích hợp chống rung quang học trong máy ảnh, mặc dù camera sau không phải là độ phân giải cao nhất của hãng, chỉ ở mức 13 megapixel. Bên cạnh đó, máy cũng có khả năng chụp ảnh RAW với chế độ chụp Pro cho phép tuỳ chỉnh các thông số của bức hình, hay tăng tốc độ video lên 12 lần nhờ vào tính năng Hyperlapse. Tuy nhiên, HTC làm ngược lại. Với các nhà sản xuất khác, khi để độ phân giải cao nhất là 13 megapixel, người dùng sẽ chỉ chụp được ảnh theo tỷ lệ 4:3, còn nếu muốn chụp theo tỷ lệ 16:9, ảnh chỉ có độ phân giải 10 megapixel.
Trải nghiệm thực tế máy ảnh của HTC lấy nét nhanh với khả năng chống rung tốt ngay cả trong điều kiện thiếu sáng, khả năng chụp và lưu nhanh với chế độ tự động tuy nhiên khi chỉnh qua chế độ Pro thì máy mất khoảng 2 giây để xử lý nên có thể làm mất khoảnh khắc. Hình ảnh chụp có chất lượng tốt với màu sắc trung thực và chính xác đi cùng chất lượng hình ảnh sắc nét. Nhiễu cũng ít xuất hiện hơn trong các điều kiện chụp thiếu sáng. Bên cạnh đó, camera trước với độ phân giải 4 megapixel sử dụng công nghệ ultrapixel cho chất lượng hình ảnh selfie tốt với góc rộng.
   
HTC One A9 cũng là một trong những smartphone đầu tiên chạy Android M 6.0 mới nhất và người dùng có thể sử dụng tính năng Now on Tap, để tìm thông tin về mọi nội dung đang hiển thị trên màn hình bằng cách chạm vào phím Home, hay sử dụng cảm biến vân tay để thanh toán bằng Android Pay. Phím Home tích hợp vân tay của One A9 cho khả năng đọc nhạy không thua gì iPhone thế hệ mới nhất với khả năng nhận diện gần như tức thì khi người dùng chạm tay vào.
Bên cạnh đó, giao diện Sense của HTC luôn được đánh giá là mang lại trải nghiệm tốt nhất cho người dùng nhờ khả năng tuỳ biến cao. Giao diện Sense của hãng mang lại nhiều tùy chọn hình ảnh, icon, các chủ đề khác nhau và được cập nhật liên tục. 
One A9 được trang bị mạnh mẽ về âm thanh khi HTC tích hợp ampli Hi-Fi DAC trong smartphone của mình giúp chuyển đổi âm thanh 16-bit thành 24-bit, bên cạnh đó, công nghệ âm thanh Dolby Audio và bộ khuếch đại âm thanh mới sẽ mang đến chất lượng âm thanh vượt trội cho sản phẩm.
Về phần cứng, One A9 chỉ sử dụng chip 8 nhân 64-bit Qualcomm Snapdragon 617 với 4 nhân tốc độ 1, 5 GHz và 4 nhân tốc độ 1,2 GHz thay vì dòng Snapdragon 800 series cao cấp. Phiên bản bán ra tại Việt Nam có RAM 2GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Cấu hình không cao nhưng nhờ chạy Android 6 cùng giao diện Sense mới nhất nên HTC One A9 vẫn chạy mượt mà tất cả các ứng dụng cũng như game nặng cần đồ hoạ cao như Asphalt 8 mà không có tình trạng giật lag. Điểm benchmark của máy cũng ở mức cao chỉ đứng sau các smartphone đầu bảng điển hình là One M9 cũng của HTC.
Pin của HTC One A9 chỉ có dung lượng 2.150 mAh, khá thấp so với mức chung hiện nay của các smartphone. Tuy nhiên, với mức pin này, nhờ sử dụng màn hình AMOLED tiết kiệm pin và Android 6.0 tốt hơn nên One A9 vẫn cho thời gian sử dụng tốt đáp ứng được nhu cầu sử dụng trong một ngày với người dùng bình thường khi nghe gọi, nhắn tin hay giải trí và chụp hình với kết nối 3G hoặc Wi-Fi. Bên cạnh đó, One A9 hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 2.0 và được thông báo sẽ sớm nâng cấp lên Quick Charge 3/0 ngay khi chuẩn này sẵn sàng cũng giúp cho người dùng không lo hết pin vì có thể sạc đầy tới 75% pin chỉ trong vòng 30 phút.
Với mức giá 12 triệu đồng, smartphone của HTC không có lợi thế về cấu hình so với các model tầm trung hay cao cấp hiện nay, nhưng là smartphone được tích hợp nhiều cái đầu tiên của hãng. Bên cạnh đó khả năng hoạt động mượt mà cùng thiết kế ấn tượng cũng giúp One A9 thu hút được người dùng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

