Các bệnh  
Cholesterol cao làm tăng nguy cơ tim mạch
Tăng cholesterol làm phát triển nhanh mảng xơ vữa, lòng động mạch hẹp, thành động mạch kém đàn hồi và tăng 21 lần nguy cơ biến cố tim mạch.
Cholesterol cao là chủ đề được quan tâm tại hội thảo “Chăm sóc sức khỏe tim mạch” do công ty Pfizer tổ chức cho các dược sĩ tại TP HCM. Trước đó, chương trình diễn ra tại Hà Nội, thu hút sự quan tâm của hơn 500 dược sĩ và chuyên gia trong ngành.
Hội thảo “Chăm sóc sức khỏe tim mạch” tổ chức tại Hà Nội và TP HCM thu hút hơn 500 dược sĩ và chuyên gia trong ngành tham gia.
Theo các chuyên gia, có 2 nhóm nguyên nhân gây ra biến cố tim mạch. Nhóm yếu tố nguy cơ không thể thay đổi gồm tuổi tác (nam trên 45 và nữ trên 55 có khả năng cao gặp biến cố tim mạch) và tiền sử gia đình bị nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ. 
Nhóm yếu tố nguy cơ có thể thay đổi gồm tình trạng cholesterol cao; thừa cân béo phì; tăng huyết áp; tiền đái tháo đường hoặc đái tháo đường... Ngoài ra, chế độ ăn uống giàu chất béo, nhiều muối hoặc ăn quá nhiều; ít vận động ít và hút thuốc... cũng gây ra các vấn đề tim mạch.
Cholesterol cao làm tăng đến 21 lần nguy cơ biến cố tim mạch.
Số liệu công bố tại hội thảo cho thấy, cholesterol cao làm tăng đến 21 lần nguy cơ biến cố tim mạch. Có đến 50% bệnh nhân đề nghị kiểm tra tim mạch khi khám sức khỏe tổng quát. Kết quả cho thấy, không ít bệnh nhân bị rối loạn mỡ máu, trong đó có trẻ em trên 10 tuổi.
Cholesterol cao làm phát triển nhanh mảng xơ vữa, lòng động mạch bị chít hẹp và khiến thành động mạch kém đàn hồi, giảm lượng máu đến nuôi mô. Nếu động mạch bị chít hẹp là những động mạch đưa máu lên não, tim và thận thì nguy cơ gây biến cố tim mạch cao hơn nhiều lần. Mảng xơ vữa có thể bị nứt, tạo thành các cục máu đông, gây biến cố nguy hiểm như tai biến mạch máu não, suy thận, nhồi máu cơ tim...
Cách xác định và đánh giá các yếu tố nguy cơ tim mạch được các chuyên gia phân tích rõ tại hội thảo. Trong điều trị, bệnh nhân cần tuân thủ đầy đủ liệu trình điều trị mà bác sĩ kê toa, cân đối chế độ ăn uống hợp lý, luyện tập thể thao lành mạnh. Các bác sĩ cũng cần cập nhật các liệu pháp điều trị bằng thuốc tiên tiến và hiệu quả dành cho bệnh nhân cholesterol cao và rối loạn mỡ máu. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

