TP HCM muốn Đại học Quốc gia là động lực phát triển
Người đứng đầu Thành ủy TP HCM cho rằng, đầu tư Đại học Quốc gia TP HCM sẽ góp phần cho sự phát triển chung của thành phố và đây là trách nhiệm của các sở, ngành.
Chiều 15/3, sau khi tham quan Đại học Quốc gia TP HCM (quận Thủ Đức), Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho rằng nhiều khu vực tại đô thị Đại học Quốc gia còn sơ khai, các công trình đã hoàn thành thì xuống cấp, cũ kỹ. Nguyên nhân được ông Thăng cho là đầu tư cho Đại học Quốc gia TP HCM thời gian qua dàn trải, manh mún.
"Dù Đại học Quốc gia TP HCM đã có nhiều nỗ lực nhưng kết quả đạt được như vậy là chưa đạt mục tiêu đề ra. Nguồn lực tri thức của trường rất lớn với hàng trăm giáo sư, các công trình nghiên cứu cũng rất lớn nhưng chưa được khai thác hiệu quả", người đứng đầu Thành uỷ TP HCM đánh giá.
Ông Đinh La Thăng trao đổi với cán bộ Đại học Quốc gia TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng
Lãnh đạo một số đại học thành viên Đại học Quốc gia TP HCM đã báo cáo với Bí thư Thành ủy những bất cập trong cơ chế tự chủ, kinh phí dành cho nghiên cứu khoa học và tìm đầu ra cho các công trình nghiên cứu gặp phải. Trong đó, một số những khó khăn xuất phát từ sự phối hợp với các sở, ngành của TP HCM.
Lắng nghe những phản ánh này, ông Thăng chỉ đạo các cơ quan của TP HCM phải xem Đại học Quốc gia TP HCM là một bộ phận, một động lực phát triển. Thành phố cần có trách nhiệm đầu tư và khai thác sản phẩm của Đại học Quốc gia TP HCM phục vụ cho sự phát triển chung.
Ông Thăng cũng yêu cầu Đại học Quốc gia TP HCM xây dựng cơ chế để các trường thành viên có quyền tự chủ nhiều hơn, đồng thời đẩy mạnh xã hội hóa một số hạng mục đầu tư.
"Các khu ký túc xá có thể cho các doanh nghiệp đầu tư xây dựng, khai thác và quản lý, như vậy sẽ tốt hơn", Bí thư Thành ủy nêu ví dụ.
Về ngành nghề đào tạo, ông Thăng nhấn mạnh Đại học Quốc gia TP HCM cần tập trung vào 7 chương trình đột phá, 9 ngành dịch vụ, 4 ngành công nghiệp của thành phố. Đồng thời, khối trường này cần phối hợp với các khu công nghệ cao của thành phố để sử dụng hiệu quả, tiết kiệm nguồn lực chất xám, máy móc.
Cũng tại buổi làm việc, ông Phan Thanh Bình - Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM - đã kiến nghị với chính quyền TP HCM hỗ trợ trong công tác giải phóng mặt bằng và giao thông cho Khu đô thị Đại học Quốc gia.
Cụ thể, tại khu đô thị này còn một khu chợ “ruồi” và cổng của Đại học Quốc gia TP HCM chưa giải tỏa được nhà dân. Bên cạnh đó, ông Bình cũng đề nghị thành phố cho xây một số đường kết nối, cầu bộ hành vào một số trường để sinh viên đi lại an toàn hơn.
Tiếp nhận những vướng mắc, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong nói sẽ giao các sở liên quan phối hợp với nhà trường giải quyết.
  Bạn có thể quan tâm
Bí thư Thành uỷ Đinh La Thăng Đại học Quốc gia TP HCM xuống cấp cũ kỹ tri thức Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

