5 thứ bạn nên dẹp bỏ để thư thái hơn trong phòng ngủ
Nếu muốn nơi ngủ nghỉ thoáng đãng hơn, bạn hãy loại bỏ những chiếc ghế ít sử dụng, chuyển tivi sang phòng khác...
 Ngôi nhà Sài Gòn xanh mát với vườn cây chuyển về từ nhà cũ
Mỗi người sẽ dành khoảng 8 tiếng mỗi ngày, tương đương một phần ba cuộc đời, để sống trong phòng ngủ. Đó là nơi bạn đón ngày mới và nghỉ ngơi vào buổi tối. Bởi vậy, bạn hãy biến nơi này thành chốn thư giãn lý tưởng.
Với những ngôi nhà nhỏ, bạn không thể tăng diện tích phòng ngủ nhưng vẫn có nhiều cách để không gian này trở nên thoáng rộng hơn.
Bạn nên loại bỏ những chiếc ghế ít ngồi, tủ đồ chiếm diện tích nhưng không sử dụng. Ảnh: Apartment Therapy.
1. Đồ đạc ít sử dụng
Có những món đồ đẹp mắt, vừa vặn với không gian phòng ngủ. Ban đầu, chúng phục vụ tốt cho nhu cầu của bạn như giỏ cất đồ, bàn ghế để ngồi uống trà... Nhưng lâu dần, bạn không sử dụng nhiều nên chúng trở thành đồ thừa trong nhà. Bạn không cần sống trong phòng ngủ chỉ có duy nhất giường nhưng nên hạn chế tối đa đồ đạc.
2. Bàn làm việc
Bạn là người bận rộn và rất khó để hoàn thành mọi công việc ở cơ quan. Bởi vậy, bạn quyết định bố trí thêm góc làm việc ở nhà. Tuy nhiên, việc kê bàn ghế, tủ tài liệu trong phòng ngủ sẽ khiến bạn không thoát khỏi áp lực hàng ngày. Bạn đời cũng sẽ cảm thấy không thoải mái khi phải chung cảnh bận rộn với bạn.
3. Tivi
Tiếp xúc với các thiết bị điện tử thường xuyên không có lợi cho sức khỏe của bạn. Theo Apartment Therapy, khi đặt tivi trong phòng ngủ, bạn còn bị cuốn theo các chương trình yêu thích và sẽ ngủ muộn hơn, gây mệt mỏi khi thức dậy vào buổi sáng hôm sau.
Gối dựa làm đẹp cho giường nhưng bạn cần dành thời gian để thu xếp gọn vào buổi sáng. Ảnh: Houzz.
4. Giỏ quần áo bẩn
Nếu bạn sống trong căn hộ nhỏ, phòng ngủ thường là nơi để giỏ quần áo chuẩn bị giặt. Tuy nhiên, bạn nên cố thu xếp chỗ đặt giỏ trong phòng tắm hoặc nơi khác. Khi đã lên giường đi ngủ mà vẫn nhìn thấy đống quần áo bẩn, bạn sẽ bị ám ảnh và không yên tâm khi còn nhiều công việc chưa hoàn thành.
5. Các loại gối dựa, gối ôm
Ngoài 2 chiếc gối chính, trên giường của nhiều gia đình còn đủ các loại gối dựa, gối ôm... Chúng sẽ khiến căn phòng có vẻ ấm áp và đẹp hơn. Tuy nhiên, nếu bạn không có thời gian thu xếp, số lượng gối nhiều sẽ khiến phòng bề bộn, chật chội.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

