Các bệnh  
Nữ sinh mất chân xuất viện trên đôi nạng gỗ
Sức khỏe ổn định sau một tháng điều trị, cô bé xinh xắn Lê Thị Hà Vi được các bác sĩ cho xuất viện về nhà để tiếp tục tập đi bằng nạng gỗ và các bài vật lý trị liệu.
Gia đình nữ sinh bị cưa chân đòi bệnh viện bồi thường thiệt hại  /  Bộ trưởng mong 'nữ sinh bị mất chân' học ngành y
Tiến sĩ Nguyễn Tiến Lý, Phó giám đốc Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP HCM cho biết vết thương ở mõm cụt hiện đã lành, bệnh nhân có thể tập đi bằng nạng gỗ, tập vật lý trị liệu và từng bước làm quen, tập đi với chân giả do bệnh viện gia công riêng. Dự kiến Vi sẽ được quay lại tái khám trong một tháng tới.
Theo bác sĩ Lý, Vi hồi phục nhanh hơn so với những bệnh nhân tương tự và có thể tự tập tại nhà nên các bác sĩ cho xuất viện. Do tập luyện nhiều trong buổi cuối trước khi về nhà nên Vi khá mệt nhưng vẫn rất hào hứng vì được xuất viện để đi học lại. Cô bé cho biết về nhà nếu tập luyện không hiệu quả sẽ quay lại bệnh viện sớm hơn. 
Hà Vi tập đi với chân giả trước khi xuất viện. Ảnh: T.M
Chi phí viện phí phải thanh toán của gia đình Vi khi điều trị tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP HCM là hơn 20 triệu đồng. Bộ trưởng Y tế từng chỉ đạo miễn toàn bộ viện phí nhưng do bệnh viện này không thuộc Bộ Y tế nên gia đình vẫn đang chờ được xem xét trong các đợt điều trị thuốc men, hoàn thiện chân giả.
Theo báo cáo của Sở Y tế Đăk Lăk, Hà Vi nhập Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin trưa 6/3. Bác sĩ thăm khám và chẩn đoán bệnh nhân bị gãy vỡ mâm chày xương cẳng chân, bó bột và hội chẩn chỉ định mổ vào ngày 8/3. Hôm sau bác sĩ phát hiện cẳng chân của bệnh nhân bị chèn ép khoang nên không mổ mà tiếp tục điều trị bó bột.
Ngày 11/3, tình hình bệnh nhân nặng lên nên được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk. Tại đây bệnh nhân được chẩn đoán bị gãy kín mâm chày xương cẳng chân phải, chèn ép khoang, rối loạn cảm giác vận động và chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy ngay trong ngày nhưng đã quá muộn do chân đã bị hoại tử. Bác sĩ buộc phải cắt bỏ chân bệnh nhân từ đầu gối trở xuống để tránh lây hoại tử. Sau đó Vi được chuyển sang Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP HCM để tập vật lý trị liệu và lắp chân giả.
Nữ sinh mất chân
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

