Các bệnh  
Bé gái 3 tuổi căng phồng do hóc hạt ô môi
Hạt ô môi nằm trong phế quản 2 tuần khiến bé nhập viện Nhi đồng 1 (TP HCM) trong tình trạng hai má, cổ, ngực và bụng căng phồng.
Bé trai 3 tuổi tử vong do hóc hạt chôm chôm  /  Bé trai 2 tuổi nguy kịch do hóc hạt nhãn 
Bác sĩ Trần Thị Thanh Hồng tiếp nhận bệnh nhi trong ca trực với tình trạng thở hơi nhanh, hơi gồng bụng. Kết quả chụp X-quang phổi cho thấy bé bị tràn khí dưới da ở vùng mặt, cổ, bụng và ngực; tràn khí trung thất lượng vừa, phổi phải kém hơn phổi trái; hai má, cổ, ngực phồng to lên. Phần ngực vào lưng ấn vô thấy lép bép dưới da.
Bác sĩ Nguyễn Thế Huy, Phó Khoa Tai Mũi Họng Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết ngay trong đêm bé nhập viện, các bác sĩ đã tiến hành nội soi kiểm tra để đánh giá sơ bộ tình hình. Tình trạng tràn khí khiến em bé suy hô hấp, tổng trạng lại nặng hơn nên các bác sĩ gây mê không dám can thiệp tiếp tục mà ngưng cuộc mổ để hồi sức bệnh nhi.
Hạt ô môi được cắt thành nhiều mảnh để đưa ra khỏi đường thở. Ảnh: BV.
Sáng hôm sau khi sức khỏe bé ổn hơn, các bác sĩ đã tiến hành cho chụp CT. Hình ảnh cho thấy dị vật rất lớn, dài khoảng 1,75 cm nằm bít hoàn toàn phế quản góc bên phải, ảnh hưởng phổi bên phải. Ngay chỗ phân đôi phế quản hai bên bị rách, gây xì khí vô trung thất và thoát ra da.
"Việc gây mê cho ca này rất quan trọng vì tình trạng xì khí nhiều. Cần phải gắp dị vật càng nhanh càng tốt nhưng gắp không dễ vì to quá. Phổi bên phải giống như bị tắc, do đó áp lực trong phổi là áp lực âm, càng kéo dị vật vô trong", bác sĩ Huy phân tích. Các bác sĩ phải cắt nhỏ dị vật rồi gắp ra từng mảnh. Sau ca mổ, bệnh nhi khắc phục được tình trạng suy hô hấp, tràn khí giảm đi. Bé đã sinh hoạt bình thường, không nhiễm trùng, không sốt và phải theo dõi sức khỏe trong 3 tuần.
Người nhà cho biết cách đây hơn 2 tuần bé được mẹ cho ăn hạt ô môi khi đang nằm võng. Sau đó bé ho sặc, tím tái, được đưa vào bệnh viện địa phương khám và lấy thuốc về uống. 2 tuần sau bé ho nhiều, mặt bắt đầu sưng to dần, vào Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ xác định hóc dị vật và được chuyển lên TP HCM.
Xử trí khi hóc dị vật
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

