Đường dây ma túy thủ súng trong khách sạn ở Sài Gòn
Khám xét nơi ở của những kẻ bán hàng đá bị bắt giữ, cảnh sát phát hiện nhiều súng, đạn được chúng dùng để dằn mặt đối thủ trong việc làm ăn.
Ngày 26/4, Phòng CSĐT Tội phạm về ma túy (PC47, Công an TP HCM) bắt Nguyễn Sỹ Công (24 tuổi, quê Hà Nội), Trần Thành Nhơn (56 tuổi), Lê Hồng Sơn (53 tuổi) và Hồ Thanh Bình (44 tuổi) để điều tra hành vi Mua bán trái phép chất ma túy.   
Sơn và Công. Ảnh: Q.T
Theo cơ quan điều tra, từ đầu tháng 3, trinh sát phát hiện đường dây cung cấp hàng đá cho các quán bar, vũ trường ở Sài Gòn nên theo dõi. Đêm 21/4, hai nghi can Sơn và Nhơn bị bắt giữ cùng 6 túi ma túy đá khi đang giao "hàng" cho khách tại khu vực Trần Bình Trọng - Cao Đạt (quận 5).
Khám xét nhà ông Sơn ở chung cư Chợ Lớn, trinh sát phát hiện nhiều ma túy để trong những hộp nhỏ, hơn 100 viên thuốc lắc, khẩu súng tháo rời và nhiều bi sắt... 
Ma túy và súng thu được của băng này. Ảnh: Q.T
Từ lời khai của hai người đàn ông này, cảnh sát lần lượt bắt Bình và Công ở khách sạn, thu giữ một kg hàng đá, hơn 10 viên thuốc lắc, 4 khẩu súng, 6 viên đạn, cân tiểu ly, máy ép ma túy... 
Công khai vận chuyển thuê cho một người đàn ông tên Dũng (chưa rõ lai lịch) từ Hà Nội vào Sài Gòn. Cả nhóm thuê khách sạn để tá túc đồng thời làm nơi giao dịch ma túy. Chúng sử dụng súng để dằn mặt các đối thủ trong việc làm ăn.
*  'Trùm' ma túy bị bắt ở Sài Gòn với nhiều khẩu súng
  Bạn có thể quan tâm
ma túy hàng nóng súng hà nội Sài Gòn thuốc lắc hàng đá khách sạn quán bar vũ trưởng công an TP HCM
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

