Lò ráp xe Su 'Xì po' cung cấp cho dân chơi Sài Gòn
Biết giới trẻ đam mê tốc độ rất thích loại xe Suzuki Sport, Tân mua phụ tùng về lắp ráp, làm giả giấy tờ rồi tuồn ra thị trường thu lãi hàng chục triệu mỗi chiếc.
Ngày 1/10, Công an quận 7 (TP HCM) tạm giữ Nguyễn Minh Tân (23 tuổi), Trần Văn Phinh (50 tuổi) và Điền Hứa Kim Vũ (27 tuổi) để điều tra vì liên quan việc lắp ráp, làm giả giấy tờ xe máy.
Tân đang ghi lời khai. Ảnh: C.A
Trước đó, chiều 29/9, hàng chục cảnh sát ập vào kiểm tra tiệm sửa xe trên đường số 8 (phường Tân Quy, quận 7) do Tân làm chủ. Bên trong, nhiều chiếc Suzuki Sport vừa được đưa ra "lò" với máy móc toàn hàng trôi nổi. Nhiều khung sườn, phụ tùng, giấy đăng ký, biển số giả…bị thu giữ.
Chủ tiệm sửa xe khai, loại xe Su 'Xì po' này đã hết sản xuất, nhưng do khả năng tăng tốc rất cao nên được dân chơi săn lùng. Nhiều chiếc máy còn "zin" được mua với giá hơn trăm triệu đồng. Biết nhu cầu này, nhiều "lò" đã mua phụ tùng, lắp ráp thành xe hoàn chỉnh, kiếm lời.
Những chiếc Suzuki Sport trong "lò" của Tân bị cảnh sát thu được. Ảnh: C.A
Vốn từng làm thuê cho một tiệm ở quận 11, Tân tách ra làm riêng. Anh ta mua lốc máy nhập lậu từ Campuchia rồi ra chợ mua các món phụ tùng còn lại về lắp vào. Sau khi hoàn chỉnh xe, anh ta tự đục số khung, sườn rồi nhờ Phinh làm giấy tờ giả. Chi phí để hoàn thành một xe có giá khoảng 18 triệu đồng.
Mỗi ngày, Tân cho ra lò 3 xe, mỗi chiếc lãi gần chục triệu đồng. Những đầu nậu mua xe của Tân tiếp tục nâng giá lên bán cho các dân chơi đang "khát" xe.
Để tránh bị điều tra, "lò" của Tân không sản xuất hàng loạt mà chỉ làm theo đơn đặt hàng. Vũ là một trong những mối hàng thân thiết thường thu mua rồi bán lại để lấy lời.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

