'Tú bà' kiếm 400 triệu khi nữ tiếp viên phục vụ khách Tây
Loan và đồng phạm không cho tiếp viên "phục vụ" khi khách chưa uống đủ 7 ly rượu, hoặc phải đóng 500.000 đồng.
'Chân dài' phục vụ khách Tây giá 100 USD ở Sài Gòn
Ngày 30/12, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Thị Ngọc Loan (39 tuổi), Nguyễn Thị Nguyệt Lan (34 tuổi) mức án 10 tháng 10 ngày tù (bằng thời gian tạm giam) về tội Môi giới mại dâm. Cũng trong đường dây, Phạm Thị Hoa nhận 10 tháng tù về cùng tội danh. 
Các bị cáo được tại ngoại. Ảnh: B.N.
Theo cáo trạng, từ năm 2011 Loan và Lan hùn vốn mở quán bar Sino trên đường Đông Du (quận 1) nhưng thua lỗ. Đầu năm ngoái họ tuyển khoảng 10 tiếp viên trẻ đẹp, không trả lương mà chỉ cho hưởng tiền bo, khuyến khích họ bán dâm.
Tuy nhiên, các tiếp viên chỉ được bán dâm cho khách nước ngoài, khi chủ quán đồng ý. Loan và Lan ra nội quy, buộc các cô không "phục vụ" ông nào chưa uống đủ 7 ly rượu với giá 70.000 đồng một ly. Nếu không uống nổi, các tiếp viên phải đóng 500.000 đồng mới được phép đi cùng khách.
Khuya 14/10/2014, sau khi đưa tiền hoa hồng cho hai bà chủ, một nữ tiếp viên đã đi bán dâm cho người đàn ông Hàn Quốc ở khách sạn trên đường Thi Sách (quận 1) thì bị bắt quả tang.
Cũng trong đêm, cơ quan chức năng phát hiện một nữ nhân viên khác của quán "Hai Chị Em" bán dâm cho người đàn ông ngoại quốc. Quán này do Hoa làm chủ chuyên kinh doanh bida, bia rượu và hoạt động môi giới mại dâm như nhà hàng của Loan và Lan.
Khai với công an, Loan, Lan và Hoa thừa nhận cho đến khi bị bắt đã hưởng hơn 400 triệu đồng tiền môi giới mại dâm cho các tiếp viên.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

