Giá vàng tăng đầu tuần
Mở cửa ngày 18/4, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI báo giá vàng miếng SJC ở 33,20-33,30 triệu đồng. So với cuối tuần trước, mỗi lượng tăng 150.000 đồng.
Cùng thời điểm, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết mua bán quanh 33,10-33,35 triệu đồng.
Giá trong nước đi lên trong bối cảnh thị trường thế giới đang duy trì mức tăng. Theo đó, lúc 8h (giờ Hà Nội), mỗi ounce đắt thêm gần 3 USD so với chốt tuần, lên 1.236 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá khoảng 33,28 triệu đồng (chưa kể thuế, phí gia công), rẻ hơn giá bán trong nước khoảng 20.000 đồng nhưng đắt hơn giá thu mua tầm 80.000 đồng.
Giá vàng tăng sáng nay theo thị trường thế giới. 
Trong phiên cuối tuần, giá vàng giảm sâu sau khi đã cán mốc 34 triệu đồng mỗi lượng ở phiên trước đó. Theo Tập đoàn DOJI, tốc độ tăng giảm trong những ngày qua thay đổi liên tục khiến giới đầu tư phải đứng ngoài theo dõi.
Hiện nay, bạc đang có sự gia tăng mạnh mẽ. Chốt phiên tuần trước, mỗi ounce bạc tăng 6%, lên 16,313 USD. Do đó, nhiều chuyên gia cho rằng, vàng sẽ chịu áp lực  tuần này do nhiều nhà đầu tư chuyển sang kênh đầu tư bạc. 
Cuộc khảo sát của Kitco nhìn nhận về giá vàng ghi nhận 66% cho rằng giá tăng những ngày tới, con số này đã giảm đáng kể so với tuần trước (80%). 
Trên thị trường ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước gần như không thay đổi tỷ giá trung tâm, dao động quanh 21.862 đồng. Trong khi đó, giá đôla Mỹ mua bán tại các ngân hàng thương mại cũng đứng yên.
Lúc 9h sáng, Vietcombank giao dịch quanh 22.270-22.340 đồng, không thay đổi so với cuối tuần. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

