Hiệu trưởng bị cách chức vì tự ý cấp bằng cho học viên
Hiệu trưởng trường Trung cấp nghề số 1 TP Thanh Hóa Trịnh Văn Ngãi bị cách chức do tự ý ký, cấp chứng chỉ nghề trước thời điểm kết thúc khóa học cho hàng loạt học viên.
Ngày 5/12, UBND TP Thanh Hóa cho biết, Chủ tịch Đào Trọng Quy vừa ký quyết định cách chức đối với ông Trịnh Văn Ngãi, Hiệu trưởng trường Trung cấp nghề số 1 do sai phạm nghiêm trọng trong công tác đào tạo.
Cụ thể, ông Ngãi đã tự ý ký, cấp chứng chỉ nghề trước thời điểm kết thúc khóa học cho hàng chục học viên theo học tại trường.
Trường Trung cấp nghề số 1, nơi ông Ngãi công tác. Ảnh: Lê Hoàng.
Trước đó, cơ quan chức năng TP Thanh Hóa liên tục nhận được đơn thư của công dân tố cáo ông Ngãi mắc nhiều sai phạm trong quá trình đào tạo và cấp chứng chỉ nghề cho học viên.
Cụ thể, năm 2015 Trường trung cấp nghề số 1 tổ chức 3 lớp sơ cấp cơ khí hàn công nghệ cao (gồm các lớp K3A, K3B, K3C) với tổng số 97 học viên. Theo kế hoạch giảng dạy của nhà trường, các lớp trên sẽ được đào tạo trình độ sơ cấp nghề trên cơ sở khung chương trình của Bộ Lao động trong thời gian 3 tháng (từ 18/4 đến 18/7).
Tuy nhiên, khi khóa học chưa kết thúc, ngày 22/6, ông Trịnh Văn Ngãi đã ký chứng chỉ sơ cấp nghề và phát cho 71 học viên (hơn 20 học viên đang theo học lớp nghề khác nên chưa được cấp chứng chỉ).
Cũng theo tố cáo, trong số 71 học viên được cấp chứng nhận tốt nghiệp chỉ có khoảng 30 người học thật, còn lại không học hoặc chỉ học ít buổi nhưng vẫn được cấp chứng chỉ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

