Khoảnh khắc đáng nhớ của nữ bác sĩ đỡ đẻ cho sản phụ trên không trung
Ngồi ở hàng ghế 11, Fiona Sutton bất ngờ được một tiếp viên hàng không đến mời ra phía đầu máy bay mà không hiểu chuyện gì xảy ra, cho tới khi nữ bác sĩ nhìn thấy thai phụ đang chuyển dạ.
Bé trai chào đời trên máy bay ở độ cao 10.000 m
Các tiếp viên hàng không chuyến bay từ TP HCM đi Đà Nẵng biết Fiona Sutton là một bác sĩ chuyên khoa nhi, trong khi hành khách Nguyễn Thị Ngọc Nga bất ngờ chuyển dạ, nên đã mời nữ du khách người Anh đến hỗ trợ cấp cứu. 
Fiona Sutton là một bác sĩ nhi người Anh. Đầu tháng 3, Fiona Sutton cùng hai cô bạn lần đầu tiên đặt chân đến Việt Nam du lịch. Cô chia sẻ rằng lựa chọn đất nước hình chữ S cho kỳ nghỉ bởi được nhiều bạn bè giới thiệu về một Việt Nam tươi đẹp, người dân thân thiện, tốt bụng, các món ăn tuyệt vời và vùng thôn quê yên bình, phong phú văn hóa. Người khách này không biết rằng chuyến đi có những khoảnh khắc đầy bất ngờ mà trong đời người khó thể có lần thứ hai và không dễ gặp được. 
Để tiết kiệm chi phí, Fiona mua vé giá rẻ từ TP HCM đi Đà Nẵng. Chiều 4/3, máy bay đang ở độ cao 10.000 m thì tiếp viên hàng không đề nghị Fiona ở hàng ghế 11 ra phía đầu máy bay. 
"Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra", Fiona kể. Khi di chuyển đến hàng ghế thứ 5, nơi hành khách Nguyễn Thị Ngọc Nga (26 tuổi, quê Duy Xuyên, Quảng Nam) đang đau bụng, vỡ nước ối, nữ bác sĩ lập tức hiểu ra người phụ nữ đang chuyển dạ. Biết sản phụ sắp sinh và máy bay sẽ không kịp hạ cánh, cô yêu cầu xếp gọn những thanh ngăn giữa 3 ghế để sản phụ nằm.
Bác sĩ Fiona gặp lại gia đình sản phụ sinh con ở độ cao 10.00 mét. Ảnh: Nguyễn Đông.
"Đây là lần đầu tiên tôi đỡ đẻ ở trên máy bay, thực sự khi đó không biết mình có làm được hay không nữa", nữ bác sĩ nhớ lại giây phút căng thẳng. Nhân viên máy bay hỗ trợ cô bằng việc đi lấy những dụng cụ y tế hiện có, tăng nhiệt độ trong khoang máy bay từ 24,5 độ C lên 27 độ C để đủ ấm cho sản phụ.
"Một bác sĩ cần xem xét mình phải làm gì để giúp bà mẹ và đứa trẻ khỏe mạnh", Fiona dặn lòng, rồi gạt mọi cảm xúc khác sang một bên. Bất đồng về ngôn ngữ, cô được tiếp viên trưởng Trần Thị Huệ giúp sức bằng việc động viên Nga hít sâu, thở đều và vận hết sức sinh con.
10 phút sau, một bé trai kháu khỉnh cất tiếng khóc. Tiếng vỗ tay của những hành khách trên chuyến bay vang lên. "Tôi mới cảm thấy xúc động và cực kỳ, cực kỳ hạnh phúc", Fiona nhớ về khoảnh khắc cô đã hoàn thành trách nhiệm của một bác sĩ. Vì điều kiện ở trên máy bay thiếu thốn, Fiona không cắt dây rốn mà đặt em bé nằm trên bụng mẹ. 15 phút sau, máy bay hạ cánh. Mẹ con sản phụ được chuyển ngay đến bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng.
Fiona đáp xuống Đà Nẵng và có những trải nghiệm thú vị của chuyến du lịch. Thâm tâm cô vẫn muốn một lần được gặp lại mẹ con sản phụ để "xem sức khỏe của họ thế nào". Nhưng làm sao để liên lạc? Ít ngày sau, cô nhận được email của hãng hàng không với nội dung gia đình sản phụ Nga đang mong muốn gặp lại vị ân nhân.
Fiona đề nghị sản phụ Nga hãy giữ liên lạc, và chia sẻ ảnh em bé mỗi ngày. Ảnh: Nguyễn Đông.
Nữ bác sĩ lập tức từ Hội An ra Đà Nẵng, đến ngay Bệnh viện Phụ sản - nhi Đà Nẵng tìm gặp mẹ con Nga, và hạnh phúc đến rơi nước mắt khi được ẵm trên tay cháu bé. "Kỷ niệm ấn tượng nhất của tôi khi đến Việt Nam chính là sự kiện này. Được chia sẻ kỷ niệm này với một người phụ nữ, một bà mẹ Việt Nam mạnh mẽ tuyệt vời, cũng như tổ bay thao tác tốt đến kinh ngạc, tôi cảm thấy rất vinh dự", Fiona khiêm tốn nói.
Nhận những cái ôm chặt cùng lời cảm ơn đơn sơ của vợ chồng sản phụ Nga, Fiona nở nụ cười mãn nguyện. Trước lúc chia tay, cô cẩn thận lấy giấy ghi lại địa chỉ, số điện thoại của Nga. "Tôi muốn được nhìn thấy bé mỗi ngày", cô tâm sự và chắc chắn em bé là một phần của sợi dây gắn kết Fiona với đất nước Việt Nam.
Chiều 4/3, hành khách Nguyễn Thị Ngọc Nga bất ngờ chuyển dạ khi đang trên chuyến bay BL590 từ TP HCM đi Đà Nẵng. Bác sĩ Fiona Sutton - lúc đó là hành khách - đã tình nguyện thực hiện ca đỡ đẻ ở độ cao 10.000 m. Bé trai nặng 2,7 kg chào đời mạnh khỏe, được bố mẹ đặt tên là Dương Bảo Minh. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

