Mua bảo hiểm tiền triệu, đi đẻ vẫn không được thanh toán
Đóng bảo hiểm hàng triệu đồng nhưng gần ngày sinh nở, nhiều bà bầu mới biết sẽ không được bên bảo hiểm thanh toán vì công ty đã đột ngột dừng kinh doanh sản phẩm này.
Trong đơn khiếu nại tập thể gửi VnExpress, 25 khách hàng (phần lớn là đang mang thai) cho rằng họ bị ảnh hưởng quyền lợi nghiêm trọng khi Công ty Bảo hiểm nhân thọ Prévoir đột ngột dừng cung cấp gói bảo hiểm An tâm toàn diện từ tháng 11/2015.
Gói bảo hiểm này gồm 2 hợp đồng bảo hiểm nhân thọ tử kỳ dài hạn và hợp đồng bảo hiểm bổ trợ chăm sóc y tế - V4, được Prévoir cung cấp ra thị trường từ tháng 12/2013. Hợp đồng bảo hiểm bổ trợ chăm sóc y tế (V4) của Prévoir với quyền lợi thai sản có thể được thanh toán toàn bộ chi phí sinh thường, mổ đẻ lên tới 3.500 USD một năm của Prévoir được xem là khá hấp dẫn trên thị trường.
Các bà bầu (trái), nhiều người từ trong Sài Gòn, Đà Nẵng cũng bay ra Hà Nội tham dự cuộc họp giải quyết khiếu nại với Prevoir hôm 19/1. Ảnh: Duy Trần.
Cũng vì sự hấp dẫn này mà chị Vân Anh (quận 12, TP HCM) đã tham gia nhằm hy vọng khi sinh nở sẽ được thanh toán các chi phí. Tuy nhiên, đến nay khi mang bầu hơn 7 tháng, bụng đã vượt mặt, chị lại đứng trước nguy cơ không được bảo hiểm chi trả vì vô tình biết tháng 11/2015, Công ty bảo hiểm nhân thọ Prévoir Việt Nam dừng sản phẩm V4. Đồng thời, Prévoir cũng từ chối tái tục quyền lợi cho khách hàng.
Không riêng chị Vân Anh, nhiều bà bầu khác cũng gặp tình cảnh tương tự. "Khi đột ngột dừng sản phẩm này, họ cũng không hề thông báo chính thức cho từng khách hàng, mà chúng tôi chỉ biết sự việc qua một vài người bạn", một khách hàng cho biết. Đồng nghĩa với việc dừng gói sản phẩm này, Prévoir cũng từ chối tái tục cho các khách hàng đang mang thai.
Để được hưởng quyền lợi thai sản, mọi khách hàng phải trải qua thời gian chờ là 280 ngày (hơn 9 tháng) kể từ thời điểm mua bảo hiểm, tức là phải mua trước khi mang thai. Do đó, nếu mang thai sau 280 ngày nhưng thời điểm sinh nở lại vào năm kế tiếp, bạn phải mua bảo hiểm 2 năm mới đủ điều kiện được chi trả.
"Đến khi đủ điều kiện để thực hiện hợp đồng thì công ty thông báo không tái tục năm sau, trong khi chúng tôi đã được nhân viên bảo hiểm cam kết sẽ tái tục trước khi mua", chị Hồng (Minh Khai, Hà Nội) - một khách hàng nói.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Công ty Prévoir khẳng định việc dừng kinh doanh sản phẩm V4 là "phù hợp với các quy định" và để nhằm "cơ cấu lại danh mục sản phẩm". Về việc không tái tục cho các khách hàng đã đủ điều kiện chờ 280 ngày, Prévoir cho biết đây là hợp đồng bảo hiểm chỉ có thời hạn một năm, trong hợp đồng với sản phẩm V4 không quy định việc công ty cam kết tái tục mà chỉ ghi "các bên 'có thể' tái tục theo thỏa thuận".
"Khi không tái tục hợp đồng bảo hiểm bổ trợ này, công ty không có nghĩa vụ phải thông báo tới khách hàng", công ty này giải thích việc không thông báo cho từng khách hàng.
Ngày 19/1, tại Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương), Công ty và khách hàng đã có cuộc họp giải quyết những tranh cãi này nhưng Prévoir vẫn khẳng định quan điểm không tiến hành tái tục các hợp đồng bổ trợ V4 và đưa ra một số hướng giải quyết. Tuy nhiên, cả 25 khách hàng này đều không đồng ý hướng xử lý trên. Hiện hai bên vẫn tiếp tục tranh cãi.
Luật sư Bùi Mai (Công ty Luật Basico) cho rằng về mặt pháp lý, Luật kinh doanh bảo hiểm, không có quy định bắt buộc doanh nghiệp bảo hiểm phải thông báo cho bên mua khi không tái tục hợp đồng. Ngoài ra, với những hợp đồng bảo hiểm ngắn hạn, phần lớn sẽ theo điều khoản thỏa thuận dân sự giữa hai bên ghi trong hợp đồng. Do đó, Prévoir có thể tự quyết việc tái tục hay không. Tuy nhiên, bà Mai cũng nhấn mạnh: "Việc chấm dứt đột ngột hợp đồng bảo hiểm bổ trợ này có thể khiến người tiêu dùng cảm thấy không được đảm bảo quyền lợi, đặc biệt với các trường hợp thai sản, ảnh hưởng đến niềm tin của những người mua bảo hiểm".
Một chuyên gia trong lĩnh vực bảo hiểm cho rằng, chuyện một doanh nghiệp dừng các sản phẩm phi nhân thọ đang kinh doanh khi thấy không phù hợp là bình thường. "Tuy nhiên, việc dừng lại như thế nào cần phải đảm bảo quyền lợi của khách hàng để tránh gây cảm giác bị lừa", ông nói.
Trao đổi với VnExpress chiều 21/1 sau khi biết hướng xử lý của Prévoir, đại diện Cục Quản lý, Giám sát Bảo hiểm (Bộ Tài chính) cho biết chắc chắn sẽ có chỉ đạo doanh nghiệp này có phương án giải quyết nhằm đảm bảo hài hòa lợi ích với khách hàng hơn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

