Sai lầm nhiều người mắc khi trúng xổ số
Tiền bạc thường làm rõ sai sót của con người. Đó là lý do vì sao phần lớn người bất ngờ được thừa kế, trúng xổ... lại sớm trở về tình trạng hỗn độn tài chính.
Thế giới vẫn đang bàn tàn về chương trình xổ số Powerball có giải thưởng lớn nhất nước Mỹ. Hiện, người ta đã tìm ra người trúng giải độc đắc 1,5 tỷ đô la Mỹ là người mua vé tại California. 
Trước khi biết được danh tính chính xác của người trúng thưởng, trên Business Insider, các chuyên gia tài chính đã cảnh báo về những sai lầm mà nhiều người mắc phải khi trúng xổ số. Đó cũng là sai lầm của nhiều người bất ngờ đổi đời nhờ được thừa kế, bán đất...
1. Hy vọng tiền sẽ giải quyết được mọi vấn đề
Thực tế, tiền không giải quyết được tất cả các vấn đề tài chính, đôi khi nó có thể khiến mọi việc tồi tệ hơn. Robert Kiyosaki, tác giả cuốn "Cha giàu cha nghèo" cho rằng: “Tiền bạc thường làm rõ những sai sót của con người, đưa ra ánh sáng những gì mà chúng ta không biết”. 
Đó là lý do mà tại sao phần lớn chúng ta khi bất ngờ có một vận may, ví dụ được thừa kế, tăng lương, trúng xổ số lại sớm trở về tình trạng hỗn độn tài chính tương tự, thậm chí là tồi tệ hơn trước khi có tiền.
Bạn có thể thấy rõ điều này qua cuộc sống khốn khổ  của nhiều người sau khi trúng xổ số.
"Sai lầm lớn nhất của nhiều người sau khi trúng xổ số là giả định rằng có một ai đó sẽ quản lý tiền giúp mình", Robert Pagliarini, chuyên gia kế hoạch tài chính, tác giả của cuốn "The Sudden Wealth Solution" cho biết. Hay nói cách khác là họ không biết quản lý tiền bạc.
Theo Pagliarini, quy tắc số một là phải kiểm soát được tiền. "Đó là trách nhiệm của bạn. Bạn nên đi gặp cả ba người: luật sư, nhân viên thuế và một nhà tư vấn tài chính. Nhưng dù thế nào bạn cũng đừng quên bạn mới chính là người phải chịu trách nhiệm về tài chính của mình".
3. Nghĩ rằng tiền sẽ làm cho mình hạnh phúc
"Bạn vừa có được số tiền lớn chứ không phải là hạnh phúc", Ric Edelman, Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Giám đốc điều hành của Edelman Financial Service cho biết.
Nếu hiện tại bạn không hạnh phúc thì có một số tiền lớn cũng không làm bạn hạnh phúc, nó chỉ giúp bạn giàu có mà thôi. Đó là lý do tại sao rất nhiều người trúng xổ số sau này đã phải ly hôn và thất nghiệp.
Trúng số
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

