'Huyền thoại' đầu tư chứng khoán Trung Quốc bị bắt
Ông Xu Xiang – Giám đốc quỹ đầu tư Zexi Investment vừa bị cảnh sát Trung Quốc tạm giam vì nghi ngờ giao dịch nội gián, Bộ Công An nước này cho biết.
Kinh tế Trung Quốc ngày càng yếu  /  Ngành thép Trung Quốc rơi vào khủng hoảng
Xinhua cho biết Xu bị tình nghi lấy thông tin bất hợp pháp về thị trường chứng khoán và thao túng giá cổ phiếu. Cảnh sát đã lục soát văn phòng của Zexi tại Thượng Hải và Bắc Kinh, lấy đi nhiều tài liệu, máy tính và thẩm vấn các nhân viên để điều tra việc này.
Xu năm nay 37 tuổi, được coi là nhà đầu tư huyền thoại của Trung Quốc với số tài sản quản lý lên tới 10 tỷ NDT (1,57 tỷ USD). Năm 1993, sau khi tốt nghiệp cấp 3, Xu cũng không thi đại học mà tập đầu tư vào cổ phiếu với vài nghìn USD vay từ cha mẹ.
Chứng khoán Trung Quốc đã trải qua đợt lao dốc mạnh hồi tháng 6. Ảnh: Bloomberg
Giai đoạn tháng 6 đến tháng 8, Zexi từng quản lý tới 4 quỹ nằm trong top 10 quỹ phòng hộ tại Trung Quốc, theo Công ty tư vấn Shenzhen Rongzhi. Một số công cụ đầu tư của Zexi còn cho khoản lời gần 250%. Sau thông tin về vụ bắt giữ, 5 trong số các cổ phiếu Zexi nắm giữ đã giảm kịch biên độ ngay khi sàn Trung Quốc mở cửa hôm nay, CNBC cho biết.
Thị trường chứng khoán nước này nổi tiếng với việc không phản ánh đúng tình hình thực tế. Trong khi kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại, chứng khoán lại tăng vọt. Giữa tháng 6 năm nay, Shanghai Composite Index đã tăng tới 150% trong một năm. Nhưng đến ngày 12/6, bong bóng chứng khoán Trung Quốc vỡ vụn, khiến vốn hóa bốc hơi 40% chỉ trong vài tháng.
Giới chức sau đó đã thực hiện hàng loạt biện pháp can thiệp để ngăn thị trường rơi tự do. Họ cho phép nửa số công ty niêm yết ngừng giao dịch, hạn chế cho vay mua chứng khoán và cấm các cổ đông lớn bán ra trong 6 tháng. Chính phủ cũng mở chiến dịch truy quét những người phải chịu trách nhiệm cho sự đổ vỡ này.
Ngoài Xu, Trung Quốc hôm nay còn bắt giữ hai lãnh đạo quỹ đầu tư Yishidun - Gao Yan và Liang Ze vì các giao dịch hợp đồng tương lai phi pháp, có giá trị hàng trăm triệu USD, khiến thị trường bị bóp méo và kiếm lời hơn 2 tỷ NDT (316 triệu USD).
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

