Sinh viên Quy Nhơn hát về biển đảo
Mỹ Tâm, Hà Anh Tuấn, Tóc Tiên... và sinh viên thành phố Quy Nhơn cùng biểu diễn trong chương trình nghệ thuật “Hào khí vươn cao, khát vọng bay xa” vào tối nay.
Đêm nhạc là điểm nhấn trong chương trình “Sinh viên với biển, đảo tổ quốc”. 3 ngày hội trại có sự góp mặt của hơn 1.200 thanh niên ưu tú cả nước, cùng các đại biểu du học sinh Việt Nam đang học tại các nước châu Âu, Lào. Đặc biệt, GS Ngô Bảo Châu cũng tham gia chương trình, chia sẻ cảm xúc, và truyền cảm hứng và tình yêu toán học - nghiên cứu khoa học với sinh viên.
Với tinh thần mỗi sinh viên, thanh niên là một tuyên truyền viên về tình yêu biển đảo, về chủ quyền của quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, là một sứ giả hòa bình đem thông điệp hữu nghị, hợp tác đi khắp năm châu, câu chuyện hòa bình, tình yêu Biển đảo của tổ quốc đang được các trại viên hội trại “Sinh viên với biển, đảo Tổ quốc” nhấn mạnh và thể hiện qua những hành động thiết thực như thăm quan bảo tàng Quang Trung, viếng mộ cụ Nguyễn Sinh Sắc, giao lưu và tặng quà bà con đảo Cù lao xanh; những công trình thanh niên mang đậm sắc màu tuổi trẻ như xây dựng cột cờ Tổ quốc tại các đảo tiền tiêu, ra mắt đội tàu 12 tàu sắt cho ngư dân đánh bắt cá xa bờ...
Chương trình được chia làm 3 phần. Trong đó, phần một - Truyền thống, nói về truyền thống chống giặc ngoại xâm của dân tộc, từ quê hương Nguyễn Huệ nhắc tới trận Bạch Đằng. Phần 2 - Tri thức với hình ảnh cánh tay cầm bút, với phần hàng rào này được dựng lên bởi các bạn sinh viên như một biểu tượng hàng rào bảo vệ đất nước bằng tri thức, tuy nhiên sẵn sàng mở rộng cánh cửa hội nhập ra với thế giới. Phần 3- Sẵn sàng đáp ứng lời hiệu triệu của tổ quốc.    
Màn kết thúc chương trình được dàn dựng công phu với sự tham gia của hàng ngàn thanh niên, sinh viên tại chương trình, những đoàn tàu đánh cá sẵn sàng ra khơi và màn pháo hoa hoành tráng. Chương trình do đạo diễn Phạm Hoàng Nam dàn dựng với sự tham gia của các ngôi sao ca nhạc sẽ được truyền hình trực tiếp VTV6 20h ngày 15/8.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

