Tổng thống Obama tri ân cô giáo cũ
Tổng thống Obama gửi lời cảm ơn tới bà Mabel Hefty, giáo viên dạy lớp 5 nhân ngày nhà giáo Mỹ hôm 3/5.
Obama nhận lời bé 8 tuổi về thăm thành phố bị nhiễm độc chì   /   Con gái giúp Obama thay đổi quan điểm về hôn nhân đồng giới
Tổng thống Mỹ Obama (thứ ba từ trái sang, hàng cuối cùng) chụp ảnh với bạn cùng lớp 5 và cô giáo Mabel Hefty. Ảnh: AP
"Gửi tới cô Mabel Hefty, giáo viên lớp 5 của tôi và tất cả các nhà giáo đang truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ của chúng ta mỗi ngày: Xin cảm ơn", ông Obama viết trên Twitter.
Năm ngoái, ông Obama từng chia sẻ về sự ảnh hưởng của bà Hefty đối với mình. Tổng thống Mỹ cho biết cô giáo giúp ông tự tin vào bản thân hơn khi mới vào học trường Punahou, Hawaii mùa thu năm 1971.
"Lần đầu tiên bị cô gọi tên, tôi ước gì cô chưa từng gọi. Lúc đấy, tôi ước mình đang ở đâu đó chứ không phải trong lớp, nơi bạn học đang nhìn mình chằm chằm", tổng thống Mỹ viết. "Thế nhưng hết niên học, cô Hefty đã dạy tôi hiểu ra mình cất tiếng nói chính vì bản thân khác biệt. Cô khiến mỗi học sinh trong lớp đều cảm thấy mình là người đặc biệt".
"Cô nhấn mạnh hơn giá trị của sự đồng cảm mà mẹ và bà đã dạy tôi. Những điều đó tôi luôn mang bên mình hàng ngày trên cương vị tổng thống. Đây chính là sức mạnh giản đơn của một giáo viên giỏi. Đây là câu chuyện mà mọi đứa trẻ trên đất nước này, bất kể hoàn cảnh xuất thân có thế nào đi chăng nữa, đều nên được dạy dỗ". 
Bà Hefty dạy ở trường Punahou từ năm 1947 đến 1980 và qua đời vì căn bệnh ung thư năm 1995. Mặc dù đang hấp hối, cô vẫn nghĩ đến học sinh cũ, người lúc đó chưa bước vào con đường chính trị.
"Mẹ biết là cậu ta sẽ trở thành người vĩ đại", bà Hefty nói với con gái. "Rồi con sẽ nghe người ta nói về cậu ấy khắp nơi. "Nếu đúng như thế, hãy dõi theo cậu ấy".
Xem nhiều nhất
sĩ quan Mỹ đóng quân Hàn Quốc thuyết phục bà mẹ ném con tòa nhà đám cháy thành phố Pyeongtaek Daniel Raimondo Precious Enyioko
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

