Mánh gây án của siêu trộm bị săn tìm gắt gao nhất nước
Hoàn nhắm vào hàng biệt thự của các đại gia ở Hà Nội, Ninh Bình, Bắc Giang, Nghệ An, Hà Tĩnh, Gia Lai, Đăk Nông, Long An... nhưng không chọn căn nhà có nuôi chó.
Đeo bám người đàn bà tìm tung tích kẻ trộm nhà Bí thư huyện   /   Kẻ đi ôtô đột nhập nhà Bí thư huyện bị bắt
Cuối tháng 2, Cục Cảnh sát truy nã tội phạm (C52, Bộ Công an) bắt thành công siêu trộm Lê Văn Hoàn (32 tuổi, quê Thanh Hóa) tại căn hộ ở chung cư quận 3, TP HCM.
Hoàn được xem là một trong những nghi can bị săn lùng gắt gao nhất khắp cả nước của lực lượng cảnh sát trong thời gian gần đây. Hắn mang 5 lệnh truy nã của Công an Hà Nội, Hà Tĩnh, Đăk Nông… và một tiền án cũng về tội Trộm cắp tài sản.
Cơ quan điều tra cho hay lúc mới bị bắt, Hoàn tỏ ra lì lợm không hợp tác. Đến khi vợ Hoàn bế con tới và lựa lời khuyên nhủ, hắn gần như bật khóc, sau đó hợp tác với cơ quan điều tra.
"Siêu trộm" Lê Văn Hoàn.
Hoàn khai đã cùng đồng phạm gây ra hơn 20 vụ đột nhập trộm tài sản tại Hà Nội, Ninh Bình, Bắc Giang, Nghệ An, Hà Tĩnh, Gia Lai, Đăk Nông, Long An… Trong thời gian bị truy nã khắp cả nước, Hoàn vẫn đi ôtô mang biển số giả từ Bắc vào Nam gây ra hàng loạt vụ trộm, trị giá tài sản nhiều tỷ đồng. Hắn nói gây án nhiều nơi vì có nhiều đệ tử ở nhiều địa phương. Mỗi khi hắn đến, đồng phạm đứng tên thuê nhà cho ở và đưa các giấy tờ giả để ngụy trang.
Hoàn nói rằng trong tất cả các vụ trộm, hắn đều trực tiếp đột nhập. Những kẻ đi cùng chỉ ở ngoài cảnh giới và vào kiêng két sắt ra ngoài khi được gọi. Thời gian gây án thường từ 1h đến 4h sáng. Mỗi khi biết đồng phạm bị cảnh sát địa phương "sờ gáy", Hoàn lập tức bỏ trốn.
Điển hình vào đầu năm 2015, Hoàn đi cùng Nguyễn Hữu Tuân đột nhập căn nhà ở thành phố Ninh Bình lấy trộm tivi, rượu, điện thoại. Khi Tuân bị bắt, Hoàn tiếp tục gây ra hai vụ đột nhập biệt thự khác cũng tại Ninh Bình với giá trị tài sản hàng trăm triệu đồng. "Càn quét" ở Ninh Bình xong, Hoàn thuê ôtô tự lái vào Thanh Hóa tiếp tục gây án...
Ở Hà Nội, Hoàn cùng Nguyễn Văn Việt (21 tuổi), Nguyễn Bá Thái (27 tuổi, cùng quê Hoằng Hóa, Thanh Hóa) gây ra 4 vụ với số tiền lên tới gần một tỷ đồng. Riêng đột nhập một biệt thự ở quận Hai Bà Trưng, chúng bê két sắt của chủ mang đến tận rừng Sến thuộc huyện Hà Trung, Thanh Hóa để phá, lấy được hơn 400 triệu đồng.
Tháng 6-7/2015, Hoàn thuê ôtô Civic rồi cùng với ba đồng phạm đến một căn nhà giàu ở Hà Tĩnh ăn trộm két sắt có 160 triệu đồng...
Ngày 30/12/2015, Hoàn cùng đồng phạm sử dụng xe Camry đeo biển số giả đi đến nhà ông Nguyễn Văn Út (Bí thư Huyện ủy Đức Hòa, Long An). Lúc bị phát hiện, hai tên ở ngoài dùng súng colt tự chế bắn vào phía trong sân nhà ông Út giúp cho Hoàn leo tường rào tẩu thoát ra ngoài...
Ngày 21/2/2016, Hoàn lẻn vào tại một biệt thự ở phường Hà Huy Tập, thành phố Vinh (Nghệ An) mở cửa xe Mercedes S600 màu đen đậu trước sân lấy 100 triệu đồng và 8.200 USD.
Tang vật thu giữ khi bắt Hoàn.
Theo cơ quan điều tra, hành vi và thủ đoạn trộm cắp của Hoàn khá đặc biệt. Khi đột nhập, Hắn đều không chọn những nhà có nuôi chó. Hoàn biết nhiều chủ nhà thường để chìa khóa cửa ở chậu hoa, trên bàn hay ở tủ thờ… nên khi đột nhập qua cửa sổ thì ung dung mở cửa trước để có đường thoát thân…
Cơ quan điều tra đã khởi tố bị can, tạm giam đối với Hoàn và một đồng phạm. Những người khác vẫn đang lẩn trốn. Theo nhận định của các điều tra viên, số vụ trộm do Hoàn và đồng bọn gây còn nhiều hơn những gì họ khai nhận.
Siêu trộm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

