Đan Trường trổ tài chơi đàn piano trong MV
Nam ca sĩ mất bốn tháng để lên ý tưởng, kịch bản cho video "Hết hy vọng" dành tặng fan.
Đan Trường xao xuyến trước giọng ca có gương mặt đẹp  /  Đan Trường đến nhìn bầu sô Duy Ngọc lần cuối  /  Đan Trường khiến khán giả thót tim với màn đâm xuyên người trên không
Ca khúc Hết hy vọng nằm trong Vol 33 Yêu nhau bao lâu của Đan Trường phát hành vào giữa tháng 1. Bài hát có giai điệu tự sự, giống những bản hit của anh ở Làn Sóng Xanh trước đây như Đi về nơi xa hay Tình đơn phương.
Đan Trường bày tỏ nhiều khán giả muốn anh quay MV cho bài mới, đặc biệt sau màn "chào sân" bằng ảo thuật khoan xuyên người tại sân vận động Quân Khu 7 TP HCM trong liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát.
Đan Trường nổi tiếng là ca sĩ "chiều" người hâm mộ. Anh đã lên ý tưởng kịch bản từ trước lúc ra mắt MV. Gần 40 fan của anh tại TP HCM đã thức trắng đêm cùng thần tượng thực hiện cảnh quay bóng người trong video. Giọng ca Tình khúc vàng cũng trổ tài đánh đàn piano.
Hết hy vọng thuộc thể loại Pop, Ballad được Châu Đăng Khoa "đo ni đóng giày" cho giọng hát Đan Trường. Nhạc sĩ lấy cảm xúc thật của mình khi rơi vào vòng lẩn quẩn của chuyện tình cảm để viết nên giai điệu.
Nữ diễn viên đóng cùng "anh Bo" trong MV.
Đan Trường và Châu Đăng Khoa đã làm việc nhiều lần để có bản thu hoàn thiện. "Tôi bắt được cảm xúc trong ca khúc từ khi nghe demo và thấy phù hợp với sở trường của mình. Trong MV này, tôi thể hiện cách hát mới so với những sản phẩm trước đây để hợp sở thích của khán giả trẻ. Tuy nhiên, tôi không làm mất đi 'chất' của mình", nam ca sĩ chia sẻ.
Ca sĩ Đan Trường
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

