Ông chủ mang khoản nợ 10 tỷ đồng dần thoát khỏi khó khăn
Lòng tin, nghị lực và sự cố gắng đã giúp anh Minh Minh vượt qua giai đoạn sóng gió, đưa công ty hoạt động ổn định trở lại sau khi đã mang khoản nợ gần 10 tỷ đồng.
Dưới đây là những chia sẻ về cách vượt qua khó khăn khi đứng bên bờ vực phá sản của anh Minh Minh, giám đốc một công ty xây dựng gửi tới bạn đọc VnExpress.
Tôi là nhân vật trong bài viết "Khoản nợ 10 tỷ đồng và khát khao vực dậy công ty" từng chia sẻ với bạn đọc VnExpress mới đây. Công ty liên quan đến lĩnh vực xây dựng, sau thất bại trong lần khởi nghiệp đầu tiên, tôi mang số nợ 10 tỷ đồng và giải quyết gần hết 3 năm sau đó.
Có những lúc tôi rơi vào tận cùng của sự bế tắc, nhưng vẫn không cho phép mình quỵ ngã mà tiếp tục cầm cự và tìm cách đứng lên. Sau đó, tôi đã nhận được một dự án tương đối lớn, nếu làm thành công, một tháng sau tôi sẽ ký được thêm với chính đối tác trên một dự án tương tự nữa và đó cũng là cơ hội để giải quyết xong nợ nần và làm bàn đạp để lấy lại những gì mình đã mất thời gian qua. Thế nhưng, tôi tiếp tục vướng phải bài toán về vốn và cảm giác như mọi cánh cửa tiếp tục khép lại.
Anh Minh Minh đang dần thoát khỏi khó khăn sau khi mang khoản nợ 10 tỷ đồng.
Sau khi đăng bài viết bày tỏ về khó khăn và khát vọng phục hồi công ty, tôi lại tiếp tục chạy đôn đáo khắp nơi tìm vốn. Bởi tôi quan niệm, chỉ có tiếp tục kinh doanh mới có thể có cơ hội để giải quyết hết những tồn đọng về nợ nần do mình gây ra và đưa công ty phát triển.
Phải suy nghĩ nhiều, thấy áp lực và cũng đau đầu nhiều, nhưng tôi không đầu hàng và không cho phép mình bỏ cuộc. Hàng ngày, tôi cố gắng tươi cười khi đi làm, gặp đối tác và mọi người. Nhờ vậy, cơ thể, sức khoẻ của tôi không hề bị suy sụp, tóc không bạc đi như nhiều người khác khi rơi vào bế tắc. Đó cũng là điều mà tôi tâm đắc và luôn muốn phát huy trong bản thân con người mình. 
Bằng sự cố gắng không mệt mỏi và sự quyết tâm cao, sóng gió rồi cũng dần qua đi. Cuối cùng, tôi đã lo xong phần tiền các bảo lãnh cho dự án thông qua gia đình và một người bạn, mặc dù thời gian có chậm so với yêu cầu của chủ đầu tư nhưng cũng được họ chấp thuận vì sự thật thà của bản thân và công ty.
Lúc bắt tay làm dự án này, nhiều người lại bày tỏ lo ngại rằng tôi có thể tiếp tục lún sâu vào nợ nần và khuyên nên buông. Nhưng tôi không cho phép mình làm điều đó, vì nó là sự kỳ vọng lớn lao cuối cùng của những người thân nhất dành cho tôi. Vì đã gây ra những hậu quả tồi tệ khi mang khoản nợ lớn ấy, tôi luôn xác định phải đối mặt để giải quyết những khó khăn vướng mắc. Muốn vậy, tôi phải làm cho bằng được những dự án lớn để có cơ hội thoát khỏi khó khăn và đưa công ty phục hồi.
Các dự án tôi đang làm đây cũng đã được tìm hiểu rất kỹ nguồn vốn và chủ đầu tư trước khi quyết định "dấn thân" nên có thể yên tâm và tin tưởng bản thân sẽ làm tốt. Đến hôm nay, khi ngồi viết tiếp những dòng chia sẻ này thì điện thoại báo tin số tiền dự án đã về tài khoản cũng là lúc tôi thấy lòng mình nhẹ đi rất nhiều và bắt đầu nghĩ đến những công việc, dự án tiếp theo.
Tuy những thành quả trên chưa phải là điều gì lớn lao, nhưng tôi cảm thấy được an ủi là đã có thể mở ra một con đường sáng lạng hơn để giúp mình giải quyết tiếp khoản nợ nần và phần nào có thể nuôi sống bản thân, gia đình đồng thời giúp được một số lao động trong xã hội.
Qua câu chuyện của mình, tôi muốn nhắn nhủ với tất cả độc giả, nhất là những bạn trẻ đang có ý định khởi nghiệp là thành công nào cũng sẽ đầy chông gai, nhưng nếu chúng ta có lòng tin, nghị lực và sự cố gắng thì sẽ vượt qua được giai đoạn khó khăn, tìm được cách để tiếp tục tồn tại và phát triển. Và với tôi, sẽ không từ bỏ, cũng không quá nhiều tham vọng, nhưng luôn cố gắng khi có cơ hội.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

