Bảo quản bộ não hoàn hảo bằng phương pháp thủy tinh hóa
Các nhà nghiên cứu Mỹ bảo quản thành công não thỏ đông lạnh, mở ra triển vọng áp dụng kỹ thuật cho những loài động vật có vú lớn hơn.
Cá bị đông lạnh quẫy đuôi bơi trở lại
International Business Times hôm 10/2 đưa tin, Robert McIntyre, người đứng đầu nhóm nghiên cứu tại công ty 21st Century Medicine, Mỹ, cho biết họ sử dụng một tổ hợp hóa chất bảo quản đông lạnh mang tên Aldehyde Stabilised Cryopreservation (ASC).
Để chỉ ra tính khả thi của ASC, McIntyre và đồng nghiệp truyền glutaraldehyde với nồng độ cố định vào não thỏ hoặc lợn. Sau đó, họ truyền từ từ ethylene glycol với nồng độ tăng dần trong vài giờ đồng hồ.
Khi ethylene glycol đạt đến mức thích hợp, bộ não bị đông lạnh ở -135 độ C cho quá trình bảo quản lâu dài. Tiếp theo, não được làm ấm trở lại để đánh giá các dấu hiệu hư hỏng.
“Tế bào thần kinh và khớp thần kinh trên toàn bộ bộ não được bảo quản rất tốt. Tôi khá bất ngờ khi cầm trên tay bộ não giống với khi nó bị thủy tinh hóa rắn”, Kenneth Hayworth, chủ tịch Quỹ Bảo tồn não, chia sẻ.
"ASC có nhiều lợi thế so với những kỹ thuật bảo tồn não khác: hóa chất được đưa vào não thông qua phương pháp truyền, giúp dễ dàng điều chỉnh theo các bộ não kích thước khác nhau. Đông lạnh bằng phương pháp thủy tinh hóa đảm bảo cấu trúc bộ não không bị hư hại trong thời gian dài; đồng thời, chất bảo quản đông lạnh có thể được lấy ra", nhóm nghiên cứu cho biết.
Theo các nhà khoa học, kỹ thuật này có thể áp dụng cho việc bảo quản những động vật có vú lớn hơn, như bò và linh trưởng, trong thời gian dài. Tuy nhiên, việc bảo quản não người có thể gặp nhiều khó khăn, bởi ngân hàng não bộ chỉ nhận được những bộ não sau khi chết nhiều giờ.
Các nhà khoa học trong lĩnh vực kỹ thuật đông lạnh đang tìm kiếm phương pháp bảo quản không chỉ bộ não, mà cả ký ức do não lưu giữ. Họ hy vọng có thể bảo quản bệnh nhân trong thời gian dài đến khi họ tỉnh dậy trong tương lai và được chữa trị nhờ những đột phá trong lĩnh vực y học.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

