Những chuyến bay charter đi Hàn Quốc hút khách dịp Tết
Saigontourist, Vietravel đều tung ra tour thuê nguyên chuyến đến Hàn Quốc với giá tiết kiệm để đáp ứng nhu cầu du lịch xứ sở kim chi tăng cao vào dịp Tết.
Gợi ý 9 địa điểm du lịch cho dịp Tết Nguyên đán 2016   /   Tổng cục Du lịch yêu cầu đưa khách bỏ trốn ở Hàn Quốc về nước
Còn khoảng hơn 2 tuần nữa là đến Tết Nguyên đán. Đây là thời điểm nước rút đối với các công ty du lịch để gom khách cho tour khởi hành.
Với thời gian nghỉ dài, tour đi nước ngoài 4-10 ngày được nhiều du khách ưu tiên, trong đó Hàn Quốc là một trong những điểm đến được quan tâm hơn cả. Một số công ty du lịch ở Hà Nội và TP HCM cho biết họ đã thuê bao nguyên chuyến bay (charter flight) đến Hàn Quốc để đáp ứng nhu cầu du xuân của khách.
Khảo sát các trang bán tour Tết Bính Thân cho thấy, Hàn Quốc luôn nằm trong top khuyến mãi để hút khách. Giá tour Hàn Quốc 6 ngày dao động từ 12,9 đến 22 triệu đồng, phụ thuộc vào ngày và điểm khởi hành. Thậm chí Benthanhtourist còn giảm ngay 4 triệu đồng hay Hanoitourist chào giá 11,9 triệu, ngang bằng với giá tour ngày thông thường.
Các chuyến bay charter đưa ngày càng nhiều du khách Việt đến Hàn Quốc. Ảnh: Vy An
Ngoài trượt tuyết mùa đông Busan - Jeju - Seoul, trải nghiệm văn hóa Tết cổ truyền ở xứ kim chi, tour Hàn Quốc còn được “Việt hóa” để du khách không cảm thấy nhớ nhà như tắm xông hơi Jjimjilbang tống cựu nghênh tân, lễ chùa cầu bình an và trảy dâu hái lộc lấy vận đỏ cả năm.
Dịp Tết cũng trùng với ngày lễ Valentine 14/2, do đó bên cạnh nhóm gia đình, bạn bè, lượng khách đăng ký là các đôi đi du lịch tại những địa điểm lãng mạn, ấm áp trong nước cũng có sự gia tăng. Đăng ký tour Phú Quốc, chị Nguyễn Hằng (32 tuổi, Quảng Ninh) cho biết chị cùng chồng sẽ kỷ niệm 10 năm ngày cưới và mừng lễ tình nhân trong chuyến du xuân này.
Ngoài ra, du khách cũng có xu hướng chọn các tour tâm linh trong chuyến xuất hành đầu năm. Theo đó Thái Lan, Myanmar là những điểm đến quốc tế nằm trong top đầu với giá dao động 6,3-12 triệu đồng. Trong nước, tour hút khách nhất hiện nay là đi vùng cao Tây Bắc, Yên Tử, Quảng Bình với giá tour giảm đến 3 triệu đồng (khởi hành từ TP HCM).
Nhiều công ty cho biết lượng khách đăng ký đạt khoảng 85 - 90% kế hoạch. Các tour hiện trống nhiều chỗ chủ yếu là tour đường bộ hoặc quốc tế nhưng không cần visa.
Theo bà Bảo Thu, Giám đốc Truyền thông và Tiếp thị Fiditour, du khách có thói quen đặt tour sát ngày khởi hành với dạng tour này. Riêng công ty, lượng khách mua tour đã đạt 70% kế hoạch đề ra từ một tháng trước.
Bà Hà Anh, đại diện Vietravel cho biết, công ty dự kiến phục vụ khoảng 20.000 lượt khách lẻ. So với trước Tết, giá tour hiện tăng 15-30% nhưng ổn định so với năm ngoái, thậm chí một số tour còn có giá tốt hơn do giá xăng dầu giảm, giá dịch vụ được duy trì ổn định.
Xem nhiều nhất
Hàn Quốc Du lịch Tết Bính Thân Du xuân Du lịch Hàn Quốc Tết 2016 Phú Quốc Valentine Nghỉ Tết Vietravel
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

