Quốc Cường Gia Lai mua trung tâm thương mại của bầu Đức
Bầu Đức: 'Tôi xót xa nhất là nhà đầu tư mất tiền vì cổ phiếu'
Báo cáo của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (Mã CK: HAG) cho biết ngày 21/3/2016, Công ty cổ phần Xây dựng và Phát triển Nhà Hoàng Anh - công ty con của Tập đoàn đã ký hợp đồng chuyển nhượng dự án Trung tâm thương mại tại đường 2/9, phường Bình Hiên Bình Thuận, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng cho Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai.
Giá trị chuyển nhượng là 419 tỷ đồng và Hoàng Anh Gia Lai đã nhận đủ tiền của bên mua. Hiện HAG sở hữu 85,75% vốn của Công ty Nhà Hoàng Anh. 
Hoàng Anh Gia Lai sở hữu dự án Khu phức hợp Hoàng Anh Gia Lai đường 2/9, thành phố Đà Nẵng nằm bên bờ sông Hàn với mặt tiền sông trải dài 900m. Tuy nhiên, theo báo cáo của Tập đoàn này, phần được chuyển nhượng cho Quốc Cường Gia Lai chỉ là dự án trung tâm thương mại cũng tọa lạc tại khu đất này.
Trước đó, giai đoạn 2011-2013, khi bất động sản khủng hoảng, cũng như nhiều doanh nghiệp khác trong ngành, Quốc Cường Gia Lai từng gặp rất nhiều khó khăn. Công ty từng phải thế các tài sản bất động sản, thậm chí là tài sản riêng của bà Nguyễn Thị Như Loan - Chủ tịch công ty để vay ngân hàng và vực dậy hoạt động kinh doanh trong các lĩnh vực bất động sản, cao su, thủy điện.
Kết quả kinh doanh của Quốc Cường Gia Lai cũng sụt giảm, lợi nhuận sau thuế chỉ vài tỷ đồng, thậm chí năm 2011 còn lỗ tới hơn 44 tỷ. Tuy nhiên, năm 2014, 2015 hoạt động kinh doanh của công ty đã khả quan hơn khi đạt mức lãi lần lượt là 32 và 23 tỷ đồng.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

