'Ám ảnh' - phim kinh dị Việt duy nhất ra rạp dịp Tết
Bộ phim thuộc thể loại hành động, tâm lý ly kỳ và kinh dị của đạo diễn Bảo Nguyễn phát hành vào đúng mùng ba Tết Bính Thân (ngày 10/2).
Vì sao phim kinh dị Việt Nam chưa hù dọa được khán giả  /  Hai phim kinh dị Việt Nam cùng tung trailer rùng rợn
Từ trước đến nay, phim Việt chiếu Tết thường là các tác phẩm hài, tình cảm. Tâm lý chung của khán giả cũng chuộng xem các phim có nội dung vui vẻ, nhẹ nhàng ngày xuân. Tuy vậy, thời gian qua, thị trường phim Việt thể hiện sự đa dạng khi các phim phát hành không còn "đợi mùa" phù hợp. Nhà sản xuất bộ phim kinh dị Ám ảnh cho biết việc đưa tác phẩm công chiếu dịp Tết là một bài toán khá mạo hiểm về kinh doanh. Tuy vậy, họ vẫn muốn thử sức để đo thị trường phim chiếu rạp.
Ban đầu, bộ phim của đạo diễn Bảo Nguyễn được lên lịch chiếu rạp trong tháng 6 năm qua. Nhưng sau đó, lịch chiếu này phải lùi lại vì phim cần được chỉnh sửa một vài phần ở khâu hậu kỳ.
Poster phim.
Bộ phim do nhà thơ Hạnh Ngộ và Trần Uy Lợi viết kịch bản. Ngoài các yếu tố ma mị, phim có nội dung xoay quanh câu chuyện về số phận của những người gặp nghịch cảnh trong cuộc sống, về mặt trái của lòng tham và sự chi phối của đồng tiền trong cuộc sống của những người trẻ.
Phim quy tụ dàn diễn viên như: Yaya Trương Nhi, Phương Mai, Hiếu Nguyễn, ca sĩ Minh Thuận, ca sĩ trẻ Trần Tuấn Lương... Trong đó, lần đầu tiên Yaya Trương Nhi đóng vai chính trong một phim điện ảnh. Siêu mẫu Phương Mai và Hiếu Nguyễn cũng hóa thân vào những dạng vai khá khác lạ so với trước đây trên màn ảnh.
Hiếu Nguyễn và Phương Mai tại buổi họp báo giới thiệu ngày chiếu phim "Ám ảnh" ở TP HCM tối 27/1.
Với Phương Mai, đây là phim kinh dị thứ hai cô thử sức sau bộ phim Chung cư ma. Trong Ám ảnh, người đẹp hóa thân thành một cô gái làng chơi nóng bỏng - dạng vai lần đầu tiên cô thể hiện. Phương Mai cũng có cảnh nóng với diễn viên Hiếu Nguyễn.
"Để thực hiện các cảnh gợi cảm với Hiếu Nguyễn thật không dễ cho tôi vì đây là lần hợp tác đầu tiên của cả hai. Tôi phải làm đi làm lại khá nhiều lần vì có chút áp lực. Để nhập vai, tôi phải uống gần hết một chai rượu vang để thoải mái tinh thần hơn", Phương Mai kể vui về cảnh nhạy cảm của mình trong phim.
Diễn viên Trần Tuấn Lương (phải).
Ca sĩ trẻ Tuấn Lương cũng là một nhân tố mới. Anh vào vai một sinh viên ngành y tên Nam. Sau khi tốt nghiệp làm bác sĩ tâm lý, từ một người hiền lành, Nam đã trở thành một con người hoàn toàn khác vì bị người yêu phụ tình.
Ngoài ra, phim còn có sự sự tham gia của các diễn viên như Quốc Cường, Tiết Cương, ca sĩ Minh Thuận...
Sau dự án phim kinh dị này, trong năm nay, đơn vị sản xuất Ám ảnh tiếp tục ra mắt tác phẩm Găng tay đỏ thuộc thể loại phim hành động, dự kiến khởi quay tháng 3. Dàn diễn viên của phim mới gồm Hiếu Nguyễn, Phương Mai, Quốc Cường, ca sĩ trẻ Trần Tuấn Lương, Tiết Cương, Linh Chi và bé Thanh Mỹ.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

