Samsung sẽ cung cấp chip nhớ NAND Flash cho iPhone mới
Chip NAND Flash cho iPhone do Samsung sản xuất sẽ sử dụng công nghệ chống nhiễu sóng điện từ (EMI), thiết kế nhỏ gọn và giá thành rẻ.
Samsng sẽ cung cấp chip nhớ NAND Flash cho iPhone?
Theo ETNews, Samsung đã có động thái mới nhằm nối lại đàm phán cung cấp chip nhớ NAND Flash cho các sản phẩm của Apple. Cụ thể, Samsung đã bắt tay với các hãng bao gồm Protec (Hàn Quốc), Asymtek (Mỹ), Hansol Chemical và Ntrium để phát triển chip NAND Flash có EMI.
Nguồn tin cho biết, chip nhớ NAND Flash sẽ sử dụng công nghệ phun EMI mới thay thế phun xạ (sputtering) trước đây vốn phức tạp và giá thành đắt đỏ. Đặc biệt, việc áp dụng công nghệ phun mới cho phép Samsung sản xuất chip nhớ có kích thước nhỏ gọn hơn nhiều so với hiện nay. Chip thành phẩm sau khi xuất xưởng sẽ đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của Apple.
Trước đây, Apple từng sử dụng chip nhớ NAND Flash của Samsung trên iPhone. Tuy nhiên, đến iPhone 5 (ra mắt vào tháng 9/2012), cả hai đã không còn hợp tác với nhau ở lĩnh vực này, do Samsung từ chối yêu cầu tích hợp EMI vào chip nhớ. Cuối cùng, Apple đã lựa chọn một công ty Hàn Quốc khác, là Hynix.
Theo nhận định của một số nhà phân tích, với các yếu tố về giá thành và nhất là kích thước nhỏ gọn (để sản xuất các thiết bị mỏng nhẹ), Apple nhiều khả năng sẽ quay lại hợp tác với Samsung. Cũng theo nguồn tin, chip nhớ NAND Flash với EMI mới của Samsung sẽ xuất xưởng trong năm 2016.
Xem nhiều nhất
chip nhớ NAND Flash NAND Flash Samsung Apple iPhone đối tác nhà cung cấp linh kiện công nghệ chống nhiễu tin đồn sóng điện từ EMI
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

