Ca sĩ Trần Lập qua đời
Thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường ra đi đột ngột trong sự tiếc thương, đau xót của gia đình và bạn bè.
Những ca khúc khắc sâu dấu ấn Trần Lập  /  Trần Lập - 'Bức Tường' kiên cố trước bệnh tật và số phận
Sau khi được gia đình đưa từ bệnh viện Việt Đức về nhà sáng sớm nay 17/3, ca sĩ Trần Lập đã ra đi tại nhà riêng ở Hà Nội lúc 12h45. Thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường qua đời ở tuổi 42 sau hơn bốn tháng chiến đấu kiên cường với căn bệnh ung thư trực tràng . Một người bạn hoạt động trong câu lạc bộ môtô của Trần Lập cho biết: "Hôm qua tôi vào viện thăm Trần Lập, tình hình sức khoẻ của cậu ấy không được tốt. Bác sĩ nói sự sống của Lập cũng chỉ tính theo ngày, giờ nữa thôi".
Lễ tang của Trần Lập sẽ tổ chức tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, Hà Nội. Theo di nguyện, nam ca sĩ được an táng tại nghĩa trang quê nhà - xã Kim Thái, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định.
Ca sĩ Trần Lập.
Cách đây hơn nửa tháng, Trần Lập khoe trên trang cá nhân hình ảnh anh tận hưởng "nắng Sài Gòn". Nhiều người hâm mộ khi ấy đã vào chia sẻ sự lo lắng vì trông nam ca sĩ gầy quá, hốc hác quá.
Trong buổi trao quà cho những hoàn cảnh khó khăn tại bệnh viện K3 Tân Triều, Hà Nội hôm 26/1, thần sắc của anh cũng không còn được như trước. Trần Lập khi đó cho biết anh dành hầu hết thời gian điều trị trong bệnh viện. Mỗi ngày, nam ca sĩ phải xạ trị một lần cũng như truyền thuốc đều đặn. Việc ăn uống và ngủ nghỉ cũng phải đảm bảo sự điều độ để cơ thể có sức đề kháng.
Trước khi điều trị tích cực tại bệnh viện, Trần Lập đã trải qua ca phẫu thuật trực tràng. Chỉ sau hai tuần xuất viện, anh bị sụt tới 8 kg vì các tác dụng phụ của thuốc cũng như sức khoẻ suy yếu. Trần Lập thường đau ổ bụng , mỗi khi ngồi hay nằm lâu đều bị mỏi, đặc biệt là về đêm. Cơn đau chỉ được xoa dịu khi nam ca sĩ cố chìm sâu vào giấc ngủ. Những cơn đau khiến cho cột hơi và giọng hát của nam ca sĩ bị ảnh hưởng. Bên cạnh đó, chân trái của Trần Lập còn bị hạch chen vào cơ đùi, tĩnh mạch gây đau và không thể đi lại. Đó cũng chính là nguyên nhân anh từng phải ngồi xe lăn một thời gian ngắn sau ca mổ . Tình hình sức khoẻ của Trần Lập lúc đó khiến không ít bạn bè rơi lệ mỗi khi nhắc đến.
Tuy mắc bệnh hiểm nghèo, Trần Lập vẫn luôn giữ tinh thần lạc quan. " Cuộc sống của mình càng trở về bình thường như trước bao nhiêu, sức khoẻ càng được cải thiện bấy nhiêu. Tôi không thể coi mình như con bệnh, bằng không khó tiến lên trong cuộc sống được", anh từng tâm sự.
Trong đêm nhạc ủng hộ mình cũng như các bệnh nhân ung thư tối 17/1 tại Hà Nội, Trần Lập biểu diễn hết sức để truyền cảm hứng cho những người tham gia. Anh dành những lời xúc động cho người vợ cũng là chỗ dựa tinh thần cho mình suốt thời gian khó khăn và tặng chị Hoa bài hát Mắt đen. Anh bộc bạch: "Mọi người có thể thấy tôi mạnh mẽ ở đâu đó nhưng thực sự người bền gan và bản lĩnh nhất lại chính là người bạn đời của tôi. Cô ấy mới là một chiến binh thực thụ".
Trần Lập (tên đầy đủ là Trần Quyết Lập) sinh ngày 12/12/1974 tại Nam Định. Anh là nhạc sĩ và ca sĩ chính của ban nhạc rock Bức Tường, hoạt động từ năm 1994 tới 2006. Nhiều ca khúc của nhóm trở nên quen thuộc với giới trẻ như Bông hồng thủy tinh, Tâm hồn của đá... Ngoài ca hát, Trần Lập còn tham gia một số chương trình truyền hình. Anh làm giám khảo cuộc thi Giọng hát Việt mùa thứ nhất .
Trần Lập bị ung thư
Xem nhiều nhất
Trần Lập Ca sĩ Trần Lập qua đời ở tuổi 42 Nhạc sĩ Trần Lập Trần Lập bị ung thư Bức Tường Ban nhạc Bức Tường Trần Lập qua đời Trần Lập ra đi Qua đời ung thư Trần Lập ung thư Ung thư
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

