Cách chọn áo lót chuẩn theo 7 dáng ngực
Người có hai bầu ngực cách xa nhau cần loại áo có đệm và gọng để đẩy ngực vào giữa, tránh tràn sang hai bên.
Sự biến đổi của áo ngực qua các thời kỳ  /  10 mẹo vặt về áo ngực phụ nữ nên biết
Ngực tròn
Đây là dáng ngực lớn đều từ trên xuống dưới. Bạn có thể chọn áo ngực không cần gọng, không cần định hình, áo có đệm mỏng hoặc vừa phải hoặc dáng áo thể thao.
Người sở hữu dáng này có bầu ngực vừa phải và đầu ngực hướng ra hai bên. Giải pháp tối ưu cho cô gái có dáng ngực này là loại  áo lót định hình , có gọng và đường viền ôm sát vòng một để giúp ngực cân đối trở lại.
Hai bầu ngực cách xa nhau
Tương tự như ngực "Đông Tây", dáng ngực này có phần bầu ngực nằm tràn sang phần lườn. Bạn nên chọn áo có phần đệm nâng ngực, giúp đẩy vòng một căng tròn và thu về giữa. Nên dùng áo có kích thước lớn hơn ngực một cỡ để giúp ngực không tràn sang hai bên mà vẫn tạo sự thoải mái.
Ngực hình giọt nước
Đây là dáng ngực đầy đặn và đẹp nhất trong các dáng ngực, có phần bầu trên nhỏ hơn bầu dưới. Nếu sở hữu dáng ngực này, bạn có thể mặc tất cả các loại áo lót.
Ngực nhỏ
Nếu sở hữu vòng một cân đối nhưng nhỏ nhắn, bạn có hai cách chọn áo ngực để làm bật lên cá tính. Cách thứ nhất là chọn áo có đệm dày (phải) để nâng vòng một lớn hơn. Cách thứ hai, mặc áo ren không gọng, không đệm lót, khoe vẻ gợi cảm mà vẫn cá tính. Đây là loại áo lót dành riêng cho những nàng ngực nhỏ để tạo nên vẻ thanh lịch và cuốn hút.
Ngực không cân đối
Người có vòng một không đều nhau, bên lớn bên nhỏ cần loại áo ngực có gọng và đệm mút tháo rời để cân bằng lại bầu ngực. Đây là dáng ngực khá phổ biến ở phụ nữ. Ở bên nhỏ, bạn cần đệm và ngược lại bên lớn hãy tháo đệm mút ra.
Đây là dáng ngực lớn, tròn trịa và trĩu xuống. Người có bầu ngực hình quả chuông nên chọn áo lót mỏng, không cần đệm, nên có gọng để giúp ngực không bị chảy xệ, dây áo lớn và chắc chắn để nâng đỡ bộ ngực một cách thoải mái. Bạn cũng nên tránh xa loại  áo lót quây ngang  và áo không dây.
Cách chọn áo lót Áo lót Áo ngực Dáng ngực Bầu ngực Ngực nhỏ Áo nâng ngực Áo độn ngực Áo ngực không gọng Áo ngực có gọng
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

