Hàng loạt thuê bao MobiFone không thể nhắn tin, gọi điện
Tình trạng không thể gọi điện, nhắn tin và truy cập internet của các thuê bao MobiFone xảy ra tại nhiều địa phương như Quảng Ninh, Hà Nội, Nghệ An, TP HCM... sáng nay.
Anh Hải, (Thanh Xuân, Hà Nội) chủ một thuê bao MobiFone cho biết không thể kết nối các cuộc gọi, tin nhắn SMS hoặc truy cập internet sáng 1/4. 
"Tôi nhấn nút gọi thì thấy không kết nối được rồi báo 'cuộc gọi kết thúc'. Tôi nhắn tin và truy cập internet cũng đều không được. Tuy nhiên, tôi vẫn nhận được một số cuộc gọi từ số khác", anh Hải cho hay. 
Trong khi đó, chị Yến (Nam Từ Liêm) một số thuê bao khác tuy vẫn có thể kết nối được cuộc gọi nhưng lại không thể nhắn tin SMS cũng như kết nối 3G để truy cập internet từ điện thoại. "Thậm chí tôi nhắn mã kiểm tra tài khoản *101# cũng không thể được, dù vẫn có thể thực hiện cuộc gọi.", chị Yến nói. 
Nhiều chủ thuê bao của nhà mạng này tại khu vực Linh Đàm (Hoàng Mai), Nguyễn Trãi (Thanh Xuân) Trung Hoà Nhân Chính (Cầu Giấy), Mỹ Đình (Nam Từ Liêm)... cũng gặp tình trạng tương tự. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của VnExpress, tình trạng rớt mạng của các thuê bao MobiFone còn xảy ra ở Quảng Ninh, Hải Phòng, Nghệ An, Đà Nẵng... Nhân viên tổng đài của nhà mạng cũng cho biết, từ sáng sớm đến nay có hàng ngàn cuộc gọi của khách hàng phản ánh tình trạng này.
Đại diện Tổng công ty Viễn thông MobiFone xác nhận vào khoảng 7h sáng 1/4, có tình trạng một số thuê bao không thể gọi, gửi tin nhắn hoặc truy cập được mạng 3G.  Nguyên nhân của sự cố này là hệ thống tổng đài trong quá trình nâng cấp để phục vụ khách hàng trong các dịp nghỉ lễ sắp tới. Tuy nhiên, đến khoảng 9h30 sáng nay, hiện tượng trên đã được khắc phục và khách hàng đã sử dụng dịch vụ bình thường.
Đây không phải là lần đầu tiên mạng MobiFone bị gặp sự cố. Trong các năm 2005, 2010, 2011, nhiều thuê của nhà mạng từng gặp tình trạng tương tự do lỗi kỹ thuật.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

