Ông bố trẻ giải thích vì sao cần coi vợ bầu như nữ hoàng
"Cơ thể nàng biến đổi với các vết rạn, ngứa, nàng trở nên mong manh, dễ tổn thương và phiền muộn... và đó là lúc nàng cần đến ta", anh chàng 20 tuổi viết.  
 Ông bố trẻ viết tâm thư hài hước cho con trai mới chào đời
Mấy ngày trước, anh Josh Streeter, ở thành phố Panama, bang Florida đăng trên Facebook bức ảnh mình đang vén tóc cho vợ từ phía sau khi cô cúi đầu xuống bồn cầu để nôn và giải thích "nửa kia" của mình phải chật vật chiến đấu với ốm nghén suốt ngày.
Bức ảnh anh Josh Streer vén tóc cho vợ từ phía sau khi cô cúi đầu xuống bồn cầu để nôn vì ốm nghén đăng trên Facebook đã thu hút nhiều người quan tâm. 
"Vợ có thai là một trải nghiệm quý giá nhất với tôi. Nó dạy tôi rất nhiều về những điều tôi tưởng mình đã biết, nó mang tới cho bạn sự bực bội, phiền phức, tình yêu, quan tâm nhiều hơn trước đây, cộng thêm cả sự kiên nhẫn và tôn trọng.
Bây giờ tôi có cái nhìn hoàn toàn khác về việc mang bầu. Nó là một việc vô cùng nặng nhọc (nhưng cũng ấm áp). Mỗi giây trong quá trình đó đều đáng giá. Nó khiến cơ thể vợ tôi thay đổi thực sự, với những vết rạn, ngứa... Nàng bị ốm nghén, nôn liên tục và phải vào nhà vệ sinh suốt ngày.
Họ trở nên nhạy cảm hơn, dễ tổn thương, dễ xúc động và bản thân họ cũng chẳng thể giải thích là tại sao nhưng đó chính là lúc bạn thể hiện vai trò của mình. Hãy khiến nàng cảm thấy mình có thể thoải mái khóc, buồn bực, nổi điên, cười lớn ở bất cứ nơi nào và khiến cô ấy cảm thấy mình như một nữ hoàng. Bởi vì nàng đang tạo ra một sinh linh và việc đó thực sự thú vị và đáng kinh ngạc với tôi.
Hãy làm cho nàng mỉm cười mỗi ngày bởi cách cô ấy nhìn về bản thân không còn như trước và nội tiết của nàng cũng thay đổi rất nhiều. Nàng tăng cân và nàng nghĩ rằng điều đó khiến mình kém xinh đẹp nhưng thực tế là nàng thậm chí còn đẹp hơn bao giờ hết.
Là một người cha, người chồng, tôi có thể thành thật nói rằng đây là trường học tốt nhất bạn nên học. Là luôn ở bên mỗi khi nàng cần, là trở thành người bố tốt và yêu thương vợ mình và nhắc cho cô ấy nhớ rằng nàng xinh đẹp nhường nào.
Tôi đã có một góc nhìn khác hẳn về việc mang thai khi tự mình trải nghiệm những tháng ngày vợ bầu bí. Đó là những bài học đáng giá nhất mà một người đàn ông nhận được". 
Josh Streeter và vợ đều cùng 20 tuổi.
Dòng trạng thái của Streeter trên Facebook được 37.000 lượt chia sẻ và nhận hơn 17.000 bình luận - trong đó khá nhiều chị em gửi chồng xem.
"Đây mới đáng gọi là đàn ông đích thực", một phụ nữ bình luận. "Bất cứ người phụ nữ nào tìm được một người đàn ông thực sự thấu hiểu và chu đáo thế này, hãy giữ họ thật chặt bởi đó mới thực sự là người đáng giữ", người khác viết.
Ông bố này chia sẻ, anh không ngờ những dòng trạng thái của mình lại được lan truyền nhanh chóng trên mạng như vậy. "Nói thật là, tôi viết những dòng đó chỉ là cố gắng để trở nên ngọt ngào và khiến vợ ngạc nhiên thôi", anh chia sẻ với ABC News.
Vợ anh, Ward, nói rằng cô vô cùng xúc động bởi sự chu đáo và sâu sắc của bạn đời. "Anh ấy rất ngọt ngào và luôn cố gắng thể hiện tình yêu vô bờ bến dành cho tôi", cô chia sẻ. Vợ chồng họ sẽ đón chào một bé trai vào tháng 10 năm nay. 
Tình yêu vợ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

