iPhone 5se sẽ bán ra ngày 18/3
Ngoài Foxconn, công ty Wistron đến từ Đài Loan sẽ là đối tác mới của Apple phụ trách sản xuất mẫu iPhone 4 inch sắp trình làng.
Sẽ có một bản iPhone mới mang tên iPhone 5se  /  iPhone 5se lộ diện qua ảnh chụp cạnh iPhone 5
Theo các nguồn tin, Apple đang phát triển dòng điện thoại thông minh có màn hình 4 inch nhằm thay thế loạt sản phẩm iPhone 5, 5C và 5S. Smartphone mới được dự đoán với tên iPhone 5se, trong đó Foxconn và Wistron sẽ đảm nhiệm lắp ráp thiết bị.
iPhone 4 inch mới của Apple có thể được gọi là iPhone 5se. Ảnh minh họa.
Foxconn từ lâu đã là đối tác quan trọng của công ty công nghệ Mỹ trong dây chuyền sản xuất iPhone. Trong khi đó, việc bổ sung Wistron được cho nhằm hạn chế rủi ro ảnh hưởng đến tiến độ. Có thông tin cho rằng, nhà sản xuất mới chỉ đảm nhiệm một phần nhỏ các đơn hàng iPhone 5se, phần lớn công việc vẫn thuộc về Foxconn.
Song Wistron được kỳ vọng trở thành đối tác quan trọng của Apple. Sự hợp tác thông qua mẫu iPhone 4 inch mới sẽ là tiền đề để công ty có được hợp đồng lắp ráp iPhone 7 Plus dự kiến bán ra cuối năm nay, cùng với Foxconn. Trong khi đó, iPhone 7 màn 4,7 inch sẽ do Foxconn và Pegatron phụ trách.
Apple dự kiến tổ chức sự kiện vào ngày 15/3 để công bố mẫu iPhone 4 inch mới. Tên gọi cho sản phẩm này vẫn còn là ẩn số: iPhone 5se, iPhone 6c hay iPhone 7c...  Tin đồn nói rằng, thiết bị sẽ lên kệ sau 3 ngày giới thiệu, tức 18/3.
Smartphone 4 inch mới của Apple được dự đoán có thiết kế khung kim loại, thừa hưởng đường nét từ iPhone 6s hiện nay. Máy sở hữu bộ xử lý Apple A8 hoặc A9, hỗ trợ NFC và Apple Pay.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

