California phê chuẩn 15/5 là Ngày Áo dài
Thượng viện bang California, Mỹ, hôm qua phê duyệt nghị quyết SR 73, chính thức công nhận 15/5 là Ngày Áo dài nhằm tôn vinh trang phục truyền thống của cộng đồng người Việt Nam. 
Ủy ban Y tế thượng viện California cho phép người Việt bán bánh chưng   /   4/4 trở thành 'Ngày của Phở' ở Nhật Bản
Thượng nghị sĩ Janet Nguyễn (áo dài xanh ở giữa) và luật sư Jenny Đỗ (áo dài trắng ở giữa) cùng các thành viên trong cộng đồng người Mỹ gốc Việt tại thượng viện California. Ảnh: FB Jenny Đỗ
"Tôi rất vinh dự được cùng luật sư Jenny Đỗ và các thành viên trong cộng đồng người Mỹ gốc Việt có mặt tại thượng viện để tuyên bố ngày 15/5 là Ngày Áo Dài sau khi nghị quyết SR 73 được thông qua", thượng nghị sĩ gốc Việt Janet Nguyễn, tác giả chính của nghị quyết về áo dài, thông báo trên Facebook cá nhân.
Nghị quyết SR 73 còn có hai đồng tác giả là hai thượng nghị sĩ Jim Beall và Richard Pan. 
Theo nghị quyết, áo dài từ lâu đã được xem là biểu tượng của nét đẹp văn hóa và là niềm tự hào của người Việt Nam. Cộng đồng người Mỹ gốc Việt rất mong muốn có một ngày đặc biệt để mời tất cả người dân California cùng mặc áo dài và chia sẻ di sản văn hóa này.
Để góp phần tôn vinh sự đa dạng của xã hội Mỹ, cộng đồng người Việt tổ chức Lễ hội Áo Dài hai năm một lần và năm nay, sự kiện này sẽ diễn ra tại thành phố San Jose vào đúng ngày 15/5. 
Luật sư Jenny Đỗ, đạo diễn của Lễ hội Áo Dài nhiều năm nay, cùng các thành viên trong cộng đồng gốc Việt có mặt tại thượng viện California hôm qua, đều mặc áo dài. Bà Janet trở thành thượng nghị sĩ đầu tiên mặc trang phục truyền thống Việt Nam này tại thượng viện. 
Nhân dịp này, thượng nghị sĩ Janet cũng đã trao bằng khen cho bà Jenny vì những đóng góp quan trọng cho cộng đồng và quảng bá văn hóa Việt Nam. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

