Trải nghiệm du thuyền 5 sao Mariner of the Seas
Được thiết kế như một khách sạn nổi 5 sao theo công nghệ hiện đại, Mariner of the Seas hội tụ rạp hát, sân trượt băng, bóng đá, sân golf, nhiều cửa hàng mua sắm cùng các tiện nghi cao cấp...
Du thuyền còn được ví như một thành phố hiện đại thu nhỏ, từ rạp hát, rạp phim, sân trượt băng, bóng đá, sân golf đến đại lộ hoàng gia, nhiều cửa hàng mua sắm với các thương hiệu nước hoa, túi xách, đồng hồ nổi tiếng thế giới.
Nếu như trước đây, tour du lịch trên những du thuyền cao cấp hầu như chỉ dành cho giới thượng lưu thì nay, loại hình du lịch đang được ưa chuộng này đã thành một lựa chọn dễ chịu đối với những ai muốn có trải nghiệm khác biệt. Tại Saigontourist, chỉ từ 15,99 triệu đồng, du khách đã có thể hiện thực hóa ước mơ được đặt chân lên chốn xa hoa và thỏa sức trải nghiệm những dịch vụ đẳng cấp trên du thuyền được ví như khách sạn nổi 5 sao này.
"Tôi từng đi du lịch nhiều nơi trên thế giới nhưng đây là lần đầu tiên được trải nghiệm tour du thuyền cao cấp. Vì thế, tôi có cảm giác như lạc vào một thế giới hoàn toàn khác, thật phấn khích", một du khách ở quận 9, TP HCM hứng thú nhận xét sau chuyến hải trình Singapore - Malaysia trên du thuyền Mariner of the Seas cùng Saigontourist vào cuối tháng 10 vừa qua.
Còn chị Thu Hương (TP HCM) nhận xét, không như những gì chị vẫn lo ngại lúc đầu, đi du thuyền cao cấp an toàn và không buồn chán. Du thuyền lớn, được thiết kế hiện đại bằng những công nghệ tối tân nhất nên ở trên này trạng thái luôn cân bằng, không khác gì đang ở trên bờ.
Đại lộ Royal Promanade tọa lạc ở tầng 5 của du thuyền.
Với anh Ngọc Quang (Đồng Nai), thời gian 3 đêm ở trên du thuyền dường như là chưa đủ để có thể khám phá hết những hoạt động giải trí, thể thao, chương trình biểu diễn hoành tráng, games show sôi động và tận hưởng những dịch vụ đẳng cấp ở đây. “Tôi dường như không muốn ngủ”, anh Quang nói vui.
Gia đình anh sở hữu vị trí ở cabin loại Promanade inside nên cả nhà đã có cơ hội ngắm nhìn đại lộ Promanade nhộn nhịp nằm giữa con tàu như một góc thành phố New York thu nhỏ. Nơi đây tập trung nhiều nhà hàng, cửa hiệu mua sắm và có những màn diễu hành đặc sắc từ nhân vật hoạt hình nổi tiếng Dream World ngay từ cửa sổ phòng của gia đình anh.
Trong khi anh cùng cánh mày râu mới quen ở cabin gần bên hết đi đánh golf, rồi chinh phục ngọn núi nhân tạo cao 60m ngay trên du thuyền, thì vợ và các con anh thỏa sức khám phá hương vị ẩm thực quốc tế ở ba nhà hàng miễn phí, lúc nào cũng rộng cửa đón khách. Lũ nhóc còn chưa muốn dứt khỏi cơ hội được chụp hình với các nhân vật hoạt hình yêu thích như Po, Shrek, Fiona… ngay tại Royal Promenade lại phải tạm rời bước để sum họp cả nhà cùng xem show diễn ấn tượng tại nhà hát Savoy Theater.
Còn với những người có kinh nghiệm đi tour du thuyền như anh Trung Kiên (quận 1, TP HCM), sau khi đã mải mê với những hoạt động và tiện nghi cao cấp cũng chính là lúc anh muốn tận hưởng những khoảnh khắc khó quên khi ngắm bình minh, hoàng hôn giữa đại dương bao la. “Hãy tưởng tượng, ngay cả những người không theo trường phái lãng mạn cũng cảm thấy đắm đuối trước khung cảnh tráng lệ ở trên biển, một trải nghiệm đặc biệt, chỉ có thể tìm thấy ở tour du thuyền”, anh Kiên chia sẻ.
Hồ bơi rất lớn nằm trên tầng thượng.
Được thiết kế như một khách sạn nổi 5 sao theo công nghệ tối tân, với tổng tải trọng 138.000 tấn, cao 15 tầng, dài 315m và rộng 52m, sức chứa lên đến 3.114 khách cùng 1.185 thủy thủ đoàn, Mariner of the Seas thuộc dòng Voyager Class (cao cấp) của tập đoàn tàu biển Mỹ Royal Caribbean International đáp ứng nhu cầu cho mọi đối tượng khách hàng.
Du thuyền còn được ví như một thành phố hiện đại thu nhỏ, từ rạp hát, rạp phim, sân trượt băng, bóng đá, sân golf đến đại lộ hoàng gia, nhiều cửa hàng mua sắm với các thương hiệu nước hoa, túi xách, đồng hồ nổi tiếng thế giới… Đặc biệt, tour du thuyền giúp du khách tạm thoát khỏi áp lực công việc thường ngày, thư giãn trọn vẹn với thế giới xa hoa trên tàu giữa khung cảnh đại dương bao la.
Dịp này, Saigontourist dành cho du khách hai lựa chọn với tour trọn gói giá 19,99 triệu đồng, khởi hành 8/1 và 19/2/2016 hoặc tour Free & Easy giá 15,99 triệu đồng, khởi hành 8/1 và 19/2/2016. Đặc biệt, từ nay đến trước 30/11, Saigontourist ưu đãi giảm 2 triệu đồng một khách khi mua tour trọn gói và giảm 3 triệu đồng một khách thanh toán trực tuyến tại website . Mức giảm sẽ là 3 triệu đồng dành cho khách sở hữu thẻ Vietcombank thanh toán tour bằng thẻ từ nay đến trước 31/12. Ưu đãi được áp dụng đối với sản phẩm tour trọn gói, số lượng có hạn.
Nhóm Saigontourist khảo sát dịch vụ du thuyền Mariner of the Seas. Liên hệ: 0908.942.874 - 0969.976.065 hoặc đặt tour trực tuyến tại đây .
Tour còn có một ngày ở Kuala Lumpur, giúp khách tự do khám phá tòa tháp đôi nổi tiếng Petronas, những công trình kiến trúc mang đậm dấu ấn lịch sử như quảng trường Độc Lập, Tòa Thị Chính, Đài kỷ niệm quốc gia… Và du khách không thể bỏ qua Bukit Bintang, trung tâm mua sắm, ẩm thực nổi tiếng sầm uất bậc nhất tại thủ đô của Malaysia, tận hưởng thú vui mua sắmquần áo, giày dép, đồng hồ, mỹ phẩm, túi xách, linh kiện máy tính, đồ chơi trẻ em giảm giá 30-70% dành riêng cho mùa cuối năm “Year - End Sale”, kéo dài từ dịp Giáng sinh đến đầu tháng 1/2016. Thông tin tour chi tiết tại đây.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

