Săn nhum biển kiếm bạc triệu mỗi ngày
Vào mùa nhum, trung bình cứ mỗi ngày đi lặn, một người thợ bắt được từ 300 đến 700 con, mang lại nguồn thu nhập 400-600.000 đồng, thậm trí có hôm bạc triệu.
Những sản vật đắt đỏ của Phú Quốc được săn lùng
Từ cuối tháng 4, nước ở vùng biển xã Phổ Châu, huyện Đức Phổ (Quảng Ngãi) trở nên trong vắt dưới cái nóng oi bức. Đây cũng là lúc việc đi săn bắt nhum biển (loại hải sản thường dùng để tiến cho vua chúa ngày xưa) bước vào đỉnh điểm. Từ 8h đến16 giờ hằng ngày, người dân Phổ Châu lại kéo nhau ra khu vực gành đá nằm cách bờ 20-50m, với mực nước sâu từ 3-5m, để săn bắt nhum biển.
Không cần tàu thuyền máy hay các trang thiết bị lưới, cần câu... dụng cụ để săn nhum biển khá đơn giản. Bộ đồ nghề chỉ vỏn vẹn có một đoạn sắt to cỡ nửa ngón tay út, dài từ 0,4-0,6m với một đầu được bẻ cong như lưỡi câu và đầu kia cắm vào cán gỗ, giỏ đựng buộc xốp xung quanh cho nổi trên mặt nước và kính lặn là có thể hành nghề. Sau khi bơi, lặn dọc theo các gành đá phát hiện thấy nhum biển, ngư dân chỉ cần dùng móc sắt móc vào và đưa lên bỏ vào giỏ đựng.
Nhiều ngư dân nơi đây cho biết, việc săn bắt nhum có thể diễn ra quanh năm, trừ những khi biển động, sóng to và nước đục. Thế nhưng thời gian săn bắt chính vụ hàng năm ở đây thường bắt đầu từ tháng 3 đến tháng 7.
Săn nhum vào mùa cao điểm có thể giúp ngư dân kiếm bạc triệu mỗi ngày. Ảnh: Dân Việt
Thông thường cứ mỗi ngày đi lặn, số lượng nhum bắt được từ 300-700 con. Với giá mua nhum thịt (sau khi tách bỏ vỏ) hiện từ 250.000–350.000 đồng một kg, đã mang về cho những ngư dân đi săn bắt hải sản này từ 400-600.000 đồng. "Có hôm trúng mánh, tiền bán nhum lên đến cả triệu đồng", ngư dân Trần Thanh Viên tiết lộ.
Anh Viên cho hay, địa điểm hành nghề gần bờ và mực nước không sâu, dụng cụ săn bắt khá đơn giản, thu nhập lại khá cao. Tuy nhiên, để hành nghề ngoài yêu cầu là biết lặn, đòi hỏi số ngư dân tham gia phải có sức khỏe. Thợ săn nhum phải ngâm mình dưới nước trong một thời gian rất lâu, gần 10 giờ một ngày. Bên cạnh đó cần phải cẩn thận vì nếu sơ suất sẽ bị gai của nhum đâm vào gây đau nhức, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng.
Với thâm niên hơn 10 năm trong nghề, ngư dân Bùi Văn Nguyên (41 tuổi) cho biết: "Những năm trước, việc đi bắt nhum của người dân trong vùng chủ yếu là mang về chế biến để cải thiện cho bữa ăn của gia đình. Vì vậy số lượng bắt chỉ một vài kg là thôi, nên nhum rất nhiều".
Tuy nhiên gần đây, khi vùng biển nơi này trở thành khu du lịch, nhum với ưu điểm bổ dưỡng cao và ngon miệng đã trở thành đặc sản được nhiều người ưa thích. Vì vậy người tham gia bắt ngày một đông dẫn đến lượng nhum đã giảm đi đáng kể.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

