Những điều du khách thắc mắc nhiều nhất năm 2015
Một số câu hỏi mà du khách thắc mắc được Google thống kê gồm ORD là ký hiệu của sân bay nào, khách sạn boutique là gì hay thời điểm đi xem cá voi...
10 điểm đến được tìm nhiều nhất trên Google năm 2015   /   10 điểm đến được check-in nhiều nhất Facebook năm 2015
Nên làm gì ở Albuquerque?
Bạn có thể làm mọi thứ ở Albuquerque, trung tâm của bang New Mexico (Mỹ), nhưng đừng quên khám phá thị trấn cổ, mua vài món đồ trang sức thủ công bằng bạc hoặc đá quý trên đường.
Nên làm gì ở Louisiana?
Hãy khám phá ẩm thực nhưng tập trung ở New Orleans (Mỹ) nơi nổi tiếng nhất với loại bánh rán beignets. Buổi tối bạn có thể đi bộ xuống khu phố Pháp, nghe nhạc jazz và hòa mình vào lễ hội Mardi Gras.
Làm gì ở Missoula?
Missoula (Mỹ) được biết đến nhiều nhất với Đại học Montana nhưng cũng là nơi mà du khách có thể trải nghiệm chăn nuôi, cưỡi ngựa, câu cá. Bạn có thể nghỉ ở The Resort at Paws Up với 30 căn lều hạng sang mang phong cách đi săn.
Làm gì ở St. Louis?
Thành phố này cũng là nơi lý tưởng để khám phá ẩm thực và địa điểm gợi ý cho bạn là nhà hàng Death in the Afternoon với hướng nhìn ra khu vườn điêu khắc. Hãy dành thời gian chiêm ngưỡng nhà thờ chính tòa Basilica và một buổi chiều dạo bộ dọc đường ven sông Great Rivers Greenway.
Khách sạn boutique là gì?
Kiểu khách sạn này thường ít phòng hơn, được trang trí với dấu ấn riêng và nhiều dịch vụ mang tính cá nhân. Bạn có thể trải nghiệm ở Alma Histórica (Uruguay) hoặc Hotel Monaco (Philadelphia, Mỹ).
Khi nào đến mùa xem cá voi ở San Diego (Mỹ)?
Từ tháng 12 đến tháng 4, bạn có thể xem cá voi xám Thái Bình Dương di cư từ Alaska đến Mexico, còn tháng 5 đến tháng 11 là mùa di cư của cá voi xanh lớn.
ORD là sân nào nào?
Disneyland ở đâu?
Nó có ở nhiều nơi như Anaheim, California còn Disney World thì ở Orlando, Florida và đừng nhầm lẫn hai chỗ này. Một là công viên chủ đề, cái còn lại có cả khu nghỉ dưỡng cùng các công viên giải trí, khu mua sắm....
Nên mang gì khi đến Cancun?
Đến Cancun (Mexico) hay bất kỳ khu nghỉ dưỡng nào ở Caribbean, bạn đừng bỏ qua áo tắm cùng một số món đồ đơn giản như mũ cói cỡ lớn, áo choàng nhẹ và kem chống nắng.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

