34 từ tiếng Anh đổi nghĩa khi đổi trọng âm
Tiếng Anh có những từ vựng thú vị đến mức sẽ đổi từ loại, ngữ nghĩa khi bạn thay đổi cách nhấn trọng âm của chúng.
60 từ viết tắt tiếng Anh giới trẻ chuộng nhất   /   Viết con số đúng chính tả trong tiếng Anh
Chúng ta có thể phân loại những từ thay đổi bản chất khi đổi cách nhấn trọng âm này thành hai nhóm:
- Nhóm chỉ thay đổi từ loại và vẫn giữ nét nghĩa tương đồng
- Nhóm thay đổi hoàn toàn nét nghĩa, không hề liên quan đến từ ban đầu.
1. Nhóm từ thứ nhất khá phổ biến, thường đổi từ loại động từ sang danh từ khi bạn thay đổi trọng âm. Các động từ hai âm tiết trong tiếng Anh thường được nhấn ở âm tiết thứ hai trong khi danh từ hai âm tiết thường được nhấn ở trọng âm một. Dưới đây là một số từ phổ biến thuộc nhóm đổi trọng âm- đổi từ loại - giữ nét nghĩa tương đồng bạn có thể gặp:
/kənˈtrɑːst/
(v) mâu thuẫn, làm rõ sự tương phản
(v) xuyên tạc, làm hư hỏng, sai lệch
/səˈspekt/
(v) nghi ngờ, hoài nghi điều gì đúng, xảy ra
I sus-PECT that tree will have to be cut down, before it falls and causes some damage.
2. Nhóm từ thứ hai phức tạp hơn nhóm trên bởi khi thay đổi trọng âm, bạn được một từ mới có nét nghĩa hoàn toàn khác. Ví dụ: "default" khi nhấn trọng âm một là tính từ, có nghĩa "mặc định" nhưng khi nhấn trọng âm hai lại có nghĩa "vỡ nợ". Vì vậy, người dùng cần cẩn thận khi nói những từ này.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

