Các hãng lữ hành ứng phó trước vụ xả súng ở Paris
Nhiều công ty lữ hành cho biết có thể thay đổi lịch trình đến các địa điểm an toàn hơn và khuyến cáo du khách nên bình tĩnh cập nhập tình hình.
Người Việt ở Paris hoang mang trước những vụ tấn công hàng loạt   /   Chưa có tin về người Việt trong các vụ tấn công ở Paris
Tối 13/11, tại Paris xảy ra các vụ xả súng và vụ nổ làm ít nhất 150 người chết và hơn 200 người bị thương.
Trao đổi với VnExpress, chị Trần Thị Bảo Thu, Phụ trách Tiếp thị và truyền thông công ty du lịch Fiditour cho biết, hiện công ty có một đoàn 17 người tham quan châu Âu theo lịch trình qua Pháp - Bỉ - Hà Lan - Đức.
May mắn đoàn du khách vừa rời Paris vào sáng 12/11, hiện ở Amsterdam (Hà Lan). Trước đó, một đoàn gồm 25 khách cũng vừa rời Paris ngày 10/11, đang ở  ở Frankurt và chuẩn bị bay về Việt Nam
"Tình hình an toàn của khách không bị ảnh hưởng, hiện đoàn vẫn tham quan bình thường theo lich trình đã dự kiến" chị Bảo Thu cho hay.
Cũng theo chị, phía công ty đang có 4 đoàn dự kiến khởi hành cuối tháng 11 và 10 đoàn vào cuối tháng 12, ngay dịp Giáng sinh và Tết 2016. Hiện chưa có phản hồi nào từ du khách nhưng phía công ty cũng đã suy nghĩ đến phương án khác. Với những đoàn sắp khởi hành, công ty sẽ thay đổi lịch trình để đảm bảo an toàn cho du khách nếu tình hình an ninh tại Pháp vẫn chưa ổn định.
Du khách và người dân hoảng loạn khi có khủng bố tại sân vận động Stade de France. Ảnh: Independent.
"Chúng tôi đang theo dõi sát sao tình hình, phối hợp thông tin với các hãng hàng không, đối tác ở Pháp và chờ các lệnh ban hành chính thức liên quan đến khách du lịch của chính phủ Pháp để đưa ra những phương án xử lý, hỗ trợ, đảm bảo an toàn và quyền lợi cho du khách", chị Thu cho hay.
Khuyến cáo du khách
Một số các hãng lữ hành như Vietrantour, Sắc Việt, Hà Nội Redtour... cũng cho biết thời điểm này phía công ty họ không có đoàn khách nào đang ở Pháp.
Ông Nguyễn Công Hoan, Giám đốc công ty Hà Nội Redtour cho hay, trong 2 tuần tới, công ty có 2 đoàn khách đi châu Âu, trong đó đến Pháp. Hiện một số khách hàng bày tỏ lo ngại sau khi nghe tin Paris bị tấn công. Phía công ty cũng thống nhất với khách hàng hoãn đoàn sang một thời điểm an toàn. Nếu kéo dài quá có thể hai bên sẽ hủy tour và cùng nhau chia sẻ những thiệt hại như một lý do bất khả kháng.
"Chúng tôi thống nhất với khách hàng điều chỉnh chương trình, tránh những khu vực nhạy cảm, có thể cắt hoặc giảm bớt thời gian ở Paris", ông Hoan cho hay.
Đặc nhiệm Pháp sơ tán người dân trong đó có một người bị thương ở đầu, khi mọi người tụ tập gần nhà hát Bataclan sau vụ xả súng.
Đại diện các công ty lữ hành cũng đưa ra khuyến cáo đối với du khách đang ở Paris trong thời điểm bất ổn này nên bình tĩnh phối hợp với các đơn vị tổ chức tour, với sự hỗ trợ của các cơ quan chức năng tại địa phương để đảm bảo cho hành trình được an toàn.
Với các du khách đang có kế hoạch đi du lịch  Pháp nên cập nhật thường xuyên thông tin về tình hình thời sự từ các phương tiện truyền thông và trang web của Bộ Ngoại giao, đồng thời nhờ công ty du lịch uy tín tư vấn để có thể chọn cho mình một chuyến du lịch chất lượng, an toàn và thoải mái về tâm lý.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

