Quán cà phê phong cách đời sống thành thị ở Sài Gòn
The Kafe có cách trang trí đơn giản nhưng lại làm bật lên nét hiện đại, còn thức ăn được chế biến từ các nguyên liệu tự nhiên.
Quán bar sữa rợp bóng cây xanh ở Sài Gòn   /   Khu vườn bí mật nằm trên tầng thượng chung cư Sài Gòn
Nổi tiếng ở Hà Nội và lần đầu tiên xuất hiện tại Sài Gòn, quán nằm trên đường Lê Lợi, quận 1 mỗi ngày đều thu hút lượng khách lớn tìm đến. Có nhiều lúc, bạn sẽ phải ngồi đợi đôi chút mới có bàn trống. Đây là quán vừa nhận được khoản đầu tư 5,5 triệu USD từ nhà đầu tư danh giá Cassia Invesment nhờ những ý tưởng sáng tạo đầy thuyết phục. 
Không gian quán được thiết kế đơn giản nhưng tạo được sự thoải mái cho người ngồi. Ảnh: Thảo Nghi
Ấn tượng đầu tiên khi đến đây chính là sự tối giản của không gian, nhưng vẫn nổi bật lên nét hiện đại, sang trọng, mang đậm dấu ấn của cuộc sống thành thị. Bạn sẽ gửi xe ở con hẻm kế bên và rồi đẩy cửa bước vào quán. Một nhân viên lúc nào cũng túc trực ngay cửa để gửi đến bạn lời chào, tạo cho khách cảm giác của sự chuyên nghiệp.
Bức tường của quán được trang trí theo màu đỏ của những viên gạch, bàn ghế làm bằng gỗ. Trên mỗi bàn đều có sẵn một bình hoa nhỏ nhắn. Trong quán còn được điểm xuyết thêm những chậu cây xanh. Khách đến quán chủ yếu là sinh viên, những người đi làm yêu thích không gian sáng tạo, khách du lịch trong và ngoài nước...
Chỉ mới xuất hiện ở Sài Gòn, nhưng do ở vị trí thuận lợi nên quán đón nhiều khách nước ngoài ghé qua. Ảnh: Facebook
Điểm đặc biệt là các món ăn, thức uống tại quán đều được chế biến từ những nguyên liệu tự nhiên, nên thực khách có thể yên tâm và tin dùng. Đội ngũ đầu bếp được dẫn dắt bởi Joe Manton - một đầu bếp đầy đam mê đến từ thành phố cảng Sydney (Australia), người đã tạo nên "linh hồn" của quán. 
Bạn có thể chọn cho mình các món ăn hấp dẫn như lasagna rau với bí ngòi, cà tím, ớt chuông, phô mai; cơm nắm mini chiên giòn, sandwich cá hồi... Mức giá món mặn từ 70.000 đến 170.000 đồng. Riêng thức uống, bạn có thể nếm thử qua trà hoa, trà táo bạc hà, sữa chua tự làm, nước ép với giá từ 45.000 đến 60.000 đồng. 
Món lasagna rau với bí ngòi, cà tím, phô mai, ớt chuông... Món này khá nhiều nên bạn có thể ăn cùng bạn bè. Ảnh: Thảo Nghi
Quán tạo không gian thoải mái cho những cuộc hẹn hò bạn bè, tụ tập nhóm. Quán mở cửa từ 7h đến 23h mỗi ngày. Tuy nhiên, điểm trừ của quán chính là nhà vệ sinh chưa được sạch sẽ. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

