Năm 2016, doanh số bán iPhone sẽ giảm
Giá bán cao, thị trường bão hòa và khó tìm khách hàng mới được cho là nguyên nhân khiến doanh số bán smartphone của Apple trong năm tới sẽ không được như cũ.
iPhone 6s, 6s Plus bán chậm
Đánh giá của Katy Huberty, nhà phân tích thuộc Morgan Stanley cho rằng, doanh số bán smartphone của Apple trong năm tài chính 2016 sẽ giảm gần 6%, tương đương 2,9% trong năm dương lịch tới.
Lượng iPhone bán ra liên tục tăng mỗi năm kể từ khi sản phẩm này trình làng. Trong năm tài chính 2007, lần đầu iPhone được công bố, Apple đã xuất xưởng khoảng 1,4 triệu máy. Doanh số martphone mang thương hiệu "Táo Khuyết" bán ra năm sau đều cao hơn năm trước, ngay cả khi phiên bản "S" không có nhiều nâng cấp. Đến hết năm tài chính 2015, lượng bán iPhone cán mốc 231 triệu thiết bị.
Doanh số bán iPhone qua các năm. Nguồn: Statista.
Tuy nhiên theo công ty nghiên cứu thị trường Morgan Stanley, đến năm tài chính 2016, doanh số iPhone sẽ là 218 triệu máy, giảm 5,7%. Tương tự, báo cáo của Pacific Crest hồi tháng 8 cho rằng Apple sẽ không thể thể tái thiết tăng trưởng và các nhà đầu tư cần chuẩn bị sẵn sàng cho sự sụt giảm trong năm 2016. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo tại KGI Securities cũng đưa ra nhận định không khả quan cho tình hình kinh doanh mảng smartphone của Apple trong năm tới.
Huberty cho rằng "giá bán cao hơn so với thị trường quốc tế, người dùng không mặn mà nâng cấp thiết bị và khó tìm ra khách hàng mới" là những nguyên nhân khiến lần đầu tiên doanh số bán iPhone đi xuống. Dù vậy, Morgan Stanley tin rằng tốc độ tăng trưởng chung của Apple vẫn đạt 2% trong năm tài chính 2016. Sức vươn lên của công ty công nghệ Mỹ đến từ Apple Watch và các dịch vụ mới khác.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

