Diễn viên chính 'Hậu duệ mặt trời' làm đại sứ du lịch
Tổng cục du lịch Hàn Quốc chính thức bổ nhiệm Song Joong Ki làm gương mặt đại diện cho du lịch nước này từ đầu tháng 4/2016.
Bối cảnh phim 'Hậu duệ của mặt trời' thu hút du khách   /   Hàn Quốc xác định Việt Nam là thị trường du lịch chiến lược
Theo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc, Song Joong Ki, diễn viên đóng vai đội trưởng Yoo Shi Jin trong bộ phim nổi tiếng "Hậu duệ mặt trời" vừa được Tổng cục du lịch Hàn Quốc (KTO) bổ nhiệm làm đại sứ du lịch. Nam diễn viên này sẽ tham gia các sự kiện để quảng bá, giới thiệu du lịch xứ sở kim chi tại các thành phố của tỉnh Gangwon như Taebaek, Jeongseon.
Nam diễn viên Song Joong Ki trong phim "Hậu duệ mặt trời". Ảnh: eva
Theo Korea Times, những thành phố mà Song Joong Ki đến cũng là bối cảnh chính của phim "Hậu duệ mặt trời" nhằm phát triển du lịch và thu hút du khách đến trải nghiệm văn hóa, từ truyền thống tới hiện đại của Hàn Quốc. Sự kiện quảng bá sẽ được phát sóng vào đầu tháng 7 tại Trung Quốc, Nhật Bản và các nước Đông Nam Á. 
Ngày 30/3, nam diễn viên Song Joong Ki xuất hiện trên chương trình News9 của đài KBS với tư cách là người nổi tiếng đầu tiên lên hình cá nhân. Sự xuất hiện của anh từ bãi đậu xe tới thang máy... đều thu hút rất nhiều người hâm mộ đến xem thần tượng và chụp ảnh kỷ niệm, đặc biệt là phái nữ. 
Bộ phim bắt đầu phát sóng tại Hàn Quốc từ tháng 2/2016 và ngay lập tức tạo nên cơn sốt không chỉ trong nước mà cả các quốc gia châu Á lân cận. "Hậu duệ mặt trời" là bộ phim Hàn Quốc đầu tiên phát sóng ở cả Hàn Quốc và Trung Quốc mà nhận được đánh giá cao tại hai nước, đem lại danh tiếng cho các diễn viên tham gia. 
Du lịch Hàn Quốc Diễn viên Hàn Hậu duệ mặt trời Tổng cục du lịch Song Joong Ki Đại sứ du lịch Cơn sốt Xứ kim chi Nam diễn viên
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

