Nam sinh mất đột ngột, trường trao bằng tốt nghiệp cho cha
Đang bảo vệ luận văn tốt nghiệp, nam sinh viên Đại học Việt Đức đã bất ngờ đột tử để lại bao kỳ vọng và dự định của tương lai.
Ông Khoa nhận bằng tốt nghiệp thay con trai đột ngột qua đời vào cuối tháng 3. Ảnh: Nguyệt Triều
Trong lễ tốt nghiệp Đại học Việt Đức ngày 22/4, nhiều người xúc động khi thấy ông Trần Hữu Khoa (ở quận 1, TP HCM) lên bục nhận bằng tốt nghiệp thay con trai Trần Bảo Duy.
Ông Khoa cho biết, cuối tháng 3 vừa qua khi đang bảo vệ luận văn tốt nghiệp, con trai ông đột ngột qua đời sau cơn đau tim để lại nhiều mơ ước dang dở của bản thân và kỳ vọng của gia đình.
"Khi con tôi mất, gia đình xem như cháu chưa hoàn thành chương trình tốt nghiệp. Nay được nhà trường trao cùng lúc hai bằng danh dự Đại học Việt Đức và Đại hoc Kỹ thuật Frankfurt (Đức), chúng tôi rất vui, phần nào đó an ủi cho những nỗ lực của cháu trong quá trình học tập tại trường", người cha chia sẻ.
Tiến sĩ Hà Thúc Viên - Phó hiệu trưởng Đại học Việt Đức cho biết, trong quá trình học tập, sinh viên Trần Bảo Duy học rất tốt, hoàn thành các đề tài và chỉ chờ thời gian để báo cáo nhưng điều không may đã xảy đến với em. 
"Sau khi Bảo Duy mất, tôi đã làm việc trực tiếp với Đại học Frankfurt (Đức), đề nghị hai bên cấp cho Bảo Duy bằng danh dự để nghi nhận những công sức mà em đã phấn đấu đến ngày cuối cùng", tiến sĩ Viên nói.
Theo tiến sĩ Viên, việc cấp bằng danh dự cho em Bảo Duy là trường hợp khác đặc biệt và gần như chưa có tiền lệ từ phía đối tác Đức, vì họ có những quy chế rất đặc biệt. "Về gốc độ nhân văn, khi chúng tôi đề nghị thì phía đối tác vui vẻ đồng ý ngay", tiến sĩ Viên cho biết.
Theo quy chế đào tạo của Đại học Việt Đức mỗi khoa học tại trường đều có ký kết với đối tác ở Đức về chuyên ngành sinh viên theo học. Theo đó, sau khi ra trường sinh viên cùng lúc nhận bằng của trường và bằng từ đối tác ở Đức.
Trước đó, tháng 6/2015, ít ngày trước thời gian bảo vệ đồ án tốt nghiệp, Nguyễn Đức Huy , sinh viên ngành Kiến trúc, Đại học Văn Lang (TP HCM), đột ngột qua đời. Hội đồng nhà trường sau đó đã xét duyệt cho nam sinh tốt nghiệp.
Trong lễ tốt nghiệp, không ít người đã rơi nước mắt khi tên Nguyễn Đức Huy được xướng lên cùng lúc với tấm di ảnh xuất hiện trên màn hình lớn. Người lên nhận bằng là cha của Huy.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

