Món ăn đường phố Nhật Bản khiến thực khách Việt mê mẩn
Bánh nhân bạch tuộc, mỳ xào yakisoba hay thịt xiên nướng là những món ăn đường phố mê hoặc bạn khi đến đất nước mặt trời mọc.
Món ăn đường phố dễ tìm ở Sài Gòn   /   10 hương vị ẩm thực đường phố tại Bangkok
Không phải những món ăn được bày biện một cách cầu kỳ trong các nhà hàng, món ăn đường phố ở Nhật Bản cũng luôn làm du khách thỏa mãn.
Takoyaki - bánh nhân bạch tuộc
Là món ăn đường phố ngon trứ danh được nhiều người ưa thích. Đây là loại bánh làm từ bột mì, trứng gà, bắp cải, gừng và nhân bạch tuộc. Bánh được nướng lên và rưới thêm một chút nước sốt, xì dầu hay sốt mayonnaise.
Món bánh takoyaki được đựng trong những chiếc hộp xinh xắn, bắt mắt. Ảnh: foody
Du khách có thể ngồi ăn tại chỗ và xem những khuôn bánh được chủ quán chế biến, cũng có thể gói cho vào hộp và vừa đi vừa thưởng thức. Bánh nóng hổi, có hương vị đậm đà với vịt giòn sật sật, hấp dẫn.
Yaki iom - khoai lang nướng
Trên những đường phố ở Nhật Bản vào mùa đông, bạn sẽ nhìn thấy những chiếc xe đẩy với bếp than rực hồng của những người bán hàng rong bán khoai nướng. Đây là một món ăn đường phố được nhiều người yêu thích tại đất nước mặt trời mọc.
Những xe hàng bán khoai trên đường phố Nhật Bản. Ảnh: gyu-kaku
Thực khách, nhất là người trẻ luôn thích tụ tập lại bên một chiếc xe đẩy bán yaki iom, cùng thưởng thức những củ khoai nướng nóng hổi, thơm ngọt và xuýt xoa trong tiết trời lạnh.
Mỳ xào yakisoba
Món ăn này được biết đến với hương vị hấp dẫn với thành phần chính là mỳ yakisoba, nước sốt, hành tây, bắp cải cùng các loại thịt bò, lợn, tôm... Tùy theo sở thích, bạn có thể lựa chọn những vị xào khác nhau. Đây là một món ăn đường phố được ưa chuộng tại đất nước này.
Mỳ xào yakisoba là món bạn nên thử khi tới Nhật. Ảnh: tourNhatBan
Người ta cũng thường bán trên những chiếc xe đẩy trên các đường phố. Khi ăn cảm nhận vị mặn, ngọt xem lẫn, kết hợp với các loại thịt lợn, bò được chế biến đậm đà.
Nhật Bản Tokyo Kyoto Thức ăn đường phố Bánh nhân bạch tuộc Yaki iom Khoai lang nướng Yakisoba Onigiri Thịt xiên nướng
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

