Nơi duy nhất ở Mỹ phát thư bằng la
Những con la nối đuôi nhau như một đoàn tàu vận chuyển thư và hàng hóa ra vào làng Supai nằm biệt lập bên trong hẻm núi Grand Canyon.
'Đại dương mây' hiếm có ở Grand Canyon   /   Bước chân người Việt trên đại vực Grand Canyon
Supai là ngôi làng duy nhất nằm biệt lập bên trong hẻm núi Grand Canyon tại bang Arizona, Mỹ. Cách duy nhất để đến được ngôi làng nằm ở độ sâu 915 m này là đi bộ, cưỡi la hay dùng máy bay trực thăng. Nó cũng là ngôi làng xa xôi nhất trong 48 tiểu bang và chính sự bất tiện này lại là một điểm khiến nó trở nên hấp dẫn.
Một nhà thờ nhỏ trong làng. Ảnh: Smithsonianmag.
Supai là một phần của khu bảo tồn thổ dân Havasupai, nơi mà thổ dân đã sống cách đây hơn 1.000 năm và phải đấu tranh rất lâu để đòi lại vùng đất của tổ tiên. Tên Havasupai có nghĩa là "người của vùng nước xanh", tên gọi bắt nguồn từ màu xanh ngọc tuyệt đẹp của dòng sông Havasu chảy ngang qua hẻm núi cùng tên và làng Supai trước khi đổ vào sông Colorado.
Thổ dân Havasupai trong 10 thế kỷ qua trồng ngô, bí đỏ, dưa hấu và các loại cây. Họ sống nhờ vào nguồn nước sông Havasu và săn bắn trong hẻm núi, còn phụ nữ đan giỏ vào mùa đông. Ngày nay, bộ lạc được nhiều người biết đến vì vị trí bị cô lập của họ, cũng như đời sống văn hóa truyền thống và những món hàng thủ công mỹ nghệ đẹp đẽ, đặc biệt là những chiếc rổ hình xoắn ốc mang tính biểu tượng.
Theo Cục thống kê dân số Mỹ, năm 2010 chỉ có 208 người sống ở làng Supai, và tất cả họ nhận thư bằng "đoàn tàu la" -  những con la nối nhau thành hàng dài và mang theo hàng hóa, thư từ. Ảnh: aoa-adventures
Bởi quá xa, đây cũng là nơi duy nhất ở Mỹ phân phát thư bằng những con la. Mỗi gói bưu kiện gửi ra khỏi Supai đều đóng dấu bưu điện đặc biệt. Khách du lịch thường gửi những gói hành lý nặng nề của họ bằng dịch vụ bưu điện, còn hơn là mang chúng trên lưng và đi lên 13 km đường dốc đứng để rời khỏi làng.
Theo tờ Indian Country Today, trước đây vùng đất này rộng bằng tiểu bang Delaware. Những người châu Âu và sau đó là chính quyền Mỹ thấy rằng khu vực Havasupai có nhiều khoáng chất và cảnh vật đẹp khác thường. Bằng việc chiếm đất đai, lập đồn điền, khai thác mỏ bạc và đặc biệt là việc xây dựng tuyến đường sắt Santa Fe đã đẩy thổ dân Havasupai lùi sâu vào trong hẻm núi. Vào khoảng thế kỷ 19, đất đai của bộ lạc đã nhỏ lại nhiều lần.
Bộ lạc đã đề đạt nguyện vọng lên quốc hội bảy lần trong suốt 66 năm - cho đến khi tổng thống Ford cuối cùng đã ký một dự thảo quan trọng thành luật. Theo đó, chính phủ bổ sung thêm đất cho khu bảo tồn Havasupai. Vài khu vực vẫn thuộc quyền quản lý của Cục công viên quốc gia Mỹ, nhưng thổ dân Havasupais một lần nữa có thể tiếp cận những miền đất bằng phẳng mà trước đây là của họ. Đó là khoảnh khắc vui vẻ năm 1975.
Mặc dù họ vẫn trồng trọt và đan giỏ, nhưng du lịch mới là nguồn thu chính với hơn 20.000 lượt khách mỗi năm. Ảnh: Smithsonianmag.
Ngày nay, làng Supai là một trong những nơi có cảnh quan đẹp nhất thế giới. Du khách đến đây có thể ngủ tại nhà nghỉ Havasupai hay những khu trại được cấp phép. Làng cũng có một quán cà phê, cửa hàng tạp hóa, trường học và nhà thờ.
Du khách rất thích tham quan những thác nước tuyệt đẹp hình thành từ con sông Havasu khi nó chảy ngang qua hẻm núi, có thể kể đến như Mooney, Havasu, Beaver và Navajo. Nước ở đây trong và có màu xanh lục tuyệt đẹp.
Vì ở khá sâu trong hẻm núi nên việc đương đầu với những trận lũ quét là phổ biến; ví dụ như suốt trong mùa bão năm 2010, 143 du khách phải tản cư và ba con ngựa thồ hàng bị lũ cuốn. Tuy nhiên dân làng đã sửa chữa những thiệt hại xảy ra sau trận lụt.
Hẻm núi Grand Canyon là một trong bảy kỳ quan thiên nhiên thế giới ở bang Arizona, Mỹ. Grand Canyon dài 446 km, rộng từ 6,4 km đến 29 km và sâu hơn 1,6 km. Trải qua hàng triệu năm, sông Colorado bào mòn cao nguyên Colorado về phía đông và phía tây để tạo nên hẻm vực hùng vĩ này. Grand Canyon còn nổi tiếng với chiếc cầu bằng kính (Skywalk Bridge) có hình móng ngựa, được khánh thành từ tháng 3/2007. Cầu kính nằm ở độ cao 1.220 m, nhô ra ngoài vách núi 20 m. Sàn cầu có tám lớp, mỗi lớp dày 1 cm, dán chặt với nhau bằng một loại sợi chất dẻo đặc biệt, có thể chịu được sức nặng của hai chiếc Boeing 747. Cầu được thiết kế có thể chịu được sức gió 161 km/h và động đất cấp 8. 
Hiện nay, các công ty du lịch Việt Nam đều có bán tour đi Mỹ bao gồm điểm tham quan Grand Canyon với giá khoảng  60 – 65 triệu trong 7 ngày (chưa tính vé vào điểm tham quan). Tuy nhiên, điểm đến làng Supai không có trong chương trình nên du khách phải nhờ hướng dẫn viên đặt dịch vụ (hoặc tự đặt).
Đến Havasu Canyon, du khách phải có sự chuẩn bị trước về tâm lý vì các tiện nghi còn hạn chế và phải tuân theo các quy định của địa phương. Du khách cần liên lạc trước với Văn phòng du lịch Havasupai để đăng ký trước và xin giấy phép cắm trại, đặt phòng nghỉ (giá thuê có thể thay đổi khi nhận phòng). Văn phòng du lịch và Nhà nghỉ ở Havasupai có thể sắp xếp dịch vụ thuê la trọn gói.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

