5 ưu điểm của máy in phun Canon Pixma G Series mới
Thiết bị cho phép người dùng in ấn số lượng lớn với chi phí tiết kiệm mà vẫn đảm bảo chất lượng bản in. 
Canon Pixma G series với thiết kế gọn gàng, đẹp mắt cùng khả năng tiết kiệm chi phí.
Tiết kiệm với dung lượng in lớn
Hộp mực dung tích lớn và hệ thống bơm liên tục cho phép in đến 6.000 bản trắng đen và 7.000 bản màu cho mỗi lần thay mực. Khả năng tiết kiệm trong chi phí in ấn và vận hành là điểm cộng của dòng máy Pixma G series.
Với giá 253.000 đồng cho một bình mực in chính hãng, chi phí trung bình của mỗi bản in thực hiện bởi các máy in dòng này chỉ vào khoảng 42 đồng mỗi trang.
Chất lượng bản in cao
Mực in gốc nước được sử dụng phổ biến trên hầu hết các máy in phun thế hệ cũ là yếu tố giúp máy có thể in trên nhiều loại chất liệu khác nhau. Tuy nhiên, loại mực này lại khiến bản in dễ nhòe hoặc phai màu, nhất là khi tiếp xúc với nước. Khắc phục tình trạng này, dòng máy Pixma G series được ứng dụng hệ thống mực lai kết hợp giữa mực đen gốc dầu và mực màu gốc nước. Nhờ đó, những bản in đen trắng đồng thời đạt được cả độ sắc nét cao lẫn khả năng chống phai, chống nhòe hiệu quả.
Công nghệ cải tiến
Cùng hệ thống mực bơm liên tục mới, Pixma G series sở hữu thiết kế hộp mực trong suốt được tích hợp ngay trên thân máy. Vì vậy, các mẫu máy G1000, G2000 và G3000 phát huy được lợi thế nhỏ gọn và có thể vận hành ổn định ngay cả khi di chuyển. Đồng thời, hộp trong suốt giúp người dùng quan sát lượng mực còn lại dễ dàng.
Thiết kế hộp mực trong suốt được tích hợp vào thân máy tạo sự thuận lợi trong việc di chuyển cũng như quan sát.
Tình trạng rò rỉ mực dễ gặp ở các dòng máy in phun thông thường cũng được khắc phục triệt để nhờ thiết kế nắp van an toàn cho bình mực của máy in phun Pixma G series. Ngay cả phần đầu của bình mực cũng được nghiên cứu tỉ mỉ và thiết kế phù hợp hơn, đảm bảo mực bơm vào dễ dàng, tránh văng bẩn trong quá trình vận hành.
Tính năng in tràn lề
Tuy chỉ vào khoảng 0,5-1cm nhưng kích thước lề bắt buộc trên phần lớn các loại máy in hiện nay lại là đặc điểm kém thân thiện đối với nhu cầu in ấn trang trí, thiết kế của người dùng. Do đó, Canon đã phát triển hoàn thiện tính năng in tràn lề trên các máy Pixma G series. Người dùng có thể in tràn lề với chất lượng hình ảnh trên những bản in lên đến khổ A4, hoặc tự do sáng tạo với việc tùy ý ghép nhiều bức ảnh A4 tràn lề thành một bức tranh lớn hoàn chỉnh.
Tối ưu hóa môi trường làm việc
Với khả năng vận hành ổn định, thao tác thực hiện đơn giản và những bản in chất lượng, Canon Pixma G series giúp công việc giấy tờ trở nên nhẹ nhàng và tiện lợi. Tính năng in di động (mobile printing) và in qua điện toán đám mây (cloud printing) được trang bị giúp người dùng sử dụng thiết bị qua mạng không dây từ thiết bị di động.
Từ 15/12/2015 đến đến 29/2/2016, khi mua máy in thuộc dòng Pixma G series tại các đại lý Canon ủy quyền trên cả nước, người dùng sẽ được tặng ngay một balo Targus thời trang (trị giá hơn một triệu đồng). Khi mua Pixma G3000 tặng kèm 2 bình mực đen, tổng trị giá 506.000 đồng. Chi tiết tại đây hoặc f anpage .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

