Bộ sưu tập rợn người ở 'ngôi nhà trên đá' tại Mỹ
House on the Rock (Ngôi nhà trên đá) là một điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng ở vùng nông thôn Wisconsin, trong đó đặc biệt ấn tượng là đầu cá voi cao 61 m.
Quán cà phê phong cách rùng rợn ở Hà Nội   /   Khu rừng gợi cảm giác rùng rợn ở Nhật Bản
House on the Rock (Ngôi nhà trên đá) nằm ở vùng nông thôn cách Madison, quận Iowa, bang Wisconsin, Mỹ khoảng một giờ di chuyển về phía tây. Đây là nơi trưng bày rất nhiều đồ cổ, các hiện vật quý giá từ những năm đầu thế kỷ 20, cùng nhiều đồ vật kỳ lạ và ghê rợn vốn là sản phẩm của trí tưởng tượng con người. Ảnh: Wisdells.
Ngôi nhà được cải tạo để biến thành bảo tàng lưu giữ những đồ vật quý giá và chính thức mở cửa cho du khách tham quan từ năm 1959. Cảm giác ban đầu là ngôi nhà bị bao trùm trong bóng tối như đến từ địa ngục khiến nhiều du khách không khỏi sợ hãi. Ảnh: Roadtrippers.
Có nhiều câu chuyện kể về sự ra đời của House on the rock, trong đó chuyện về kiến trúc sư Jordan được lưu truyền nhiều nhất. Jordan khi đó lên kế hoạch thiết kế một tòa nhà cho thần tượng của mình là Frank Lloyd Wright. Thay vì thế, sau khi nhìn bản vẽ, Wright nói: “Tôi không thuê anh để xây một thùng đựng phô mai hay một cái chuồng gà”. Quá tức giận, Jordan quyết định xây ngôi nhà trên đá ở quận Iowa, Wisconsin nhằm chứng minh rằng Wright đã sai. Ảnh: Roadtrippers.
Mặc dù câu chuyện không nói đến việc Wright có chấp nhận ngôi nhà hay không nhưng Jordan đã để lại cho nhân loại một tài sản vô cùng giá trị. Ngôi nhà được chia thành nhiều phòng trưng bày hiện vật theo chủ đề, trong đó ấn tượng nhất phải kể đến đầu cá voi cao 61 m đang chiến đấu với một con mực lớn. Ảnh: Roadtrippers.
Ngoài ra, ngôi nhà còn có phòng trưng bày bộ nhạc cụ, bộ sưu tập đồ vật thủy tinh “Tifany”, tái hiện lại hình ảnh thị trấn hồi đầu thế kỷ 20, bộ sưu tập búp bê cổ, khu vườn Nhật Bản và nhiều loài động vật khác. Ảnh: Roadtrippers.
Nhiều người cho rằng sự hấp dẫn của ngôi nhà đến từ cảm giác độc đáo, một niềm vui đặc biệt tại vùng quê tưởng như chẳng có gì. House on the rock tượng trưng cho sự phong phú, đa dạng theo một cách đậm chất Mỹ, hòa quyện của nhiều nền văn hóa khác nhau dù ở bất kỳ nơi đâu. Ảnh: Roadtrippers.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

