Minh Hằng biến hóa từ vẻ tinh khôi đến ma mị
Nữ ca sĩ thể hiện khả năng diễn xuất nội tâm trong MV "Anh từ đâu", nằm trong chiến dịch quảng bá phim điện ảnh do cô thủ vai chính.
Angela Phương Trinh, Minh Hằng trang điểm đẹp nhất tuần  /  Minh Hằng uống bia lấy can đảm đóng cảnh nóng với Quý Bình
Ngoài là nữ chính của bộ phim Bao giờ có yêu nhau, Minh Hằng cũng đảm nhận vai trò ca sĩ thể hiện nhạc phim của dự án điện ảnh này.
 
Minh Hằng vừa bắt tay thực hiện MV cho ca khúc "Anh từ đâu" hợp tác cùng đạo diễn trẻ Khương Vũ. MV lần này được thực hiện hoàn toàn trong phim trường. Cô hầu như chỉ đứng ngồi một chỗ và mặc một trang phục, chủ yếu khai thác diễn xuất nội tâm.
 
Minh Hằng chia sẻ cô dành nhiều tâm huyết cho dự án trở lại với điện ảnh lần này nên đã "xí" luôn phần thể hiện ca khúc nhạc phim. Khi nghe qua bản demo, cô rất thích. Bản thu âm của ca khúc được Minh Hằng bắt tay thực hiện ngay sau khi hoàn thành phim để giữ đúng mạch cảm xúc.
 
Diễn xuất của "Bé Heo" một thời trong phim Gọi giấc mơ về được đánh giá là ngày càng có chiều sâu. 
 
Cô nghịch ngợm tạo dáng cùng ê-kíp. MV Anh từ đâu sẽ ra mắt vào giữa tháng 5, sau khi bộ phim Bao giờ có yêu nhau khởi chiếu trên toàn quốc.
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

