Ngày sách Việt Nam lần ba quyết loại sách 'nhảm'
Ông Chu Văn Hòa - Cục trưởng Cục Xuất bản - cho biết đơn vị này ráo riết kiểm duyệt các đầu sách để đảm bảo "thực phẩm sạch" về tinh thần cho độc giả ở Hội sách.
Ngày Sách Việt Nam khơi dậy văn hóa đọc cả nước
Năm nay là năm thứ ba Ngày sách Việt Nam được tổ chức. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì tổ chức Hội sách chào mừng Ngày sách Việt Nam lần thứ ba tại Hà Nội. 
Ông Chu Văn Hòa trong buổi gặp mặt báo chí về Ngày sách Việt Nam lần thứ ba sáng 15/4.
Có 70 đơn vị xuất bản, phát hành sách trên cả nước tham gia các hoạt động trong Ngày sách Việt Nam tại Công viên Thống Nhất với 100 gian hàng. Số sự kiện mà các đơn vị đăng ký thực hiện trong năm ngày đã lên tới con số 36. Ông Chu Văn Hòa thay mặt ban tổ chức hứa mang đến cho những người yêu sách một sự kiện chất lượng hơn năm ngoái, trong đó có những sự cải tiến và rút kinh nghiệm về mặt tổ chức. Nhiều quy định được đề ra như việc sử dụng loa đài không được "chọi nhau", không gây mất vệ sinh, gian hàng phải đúng kích thước yêu cầu...
Đặc biệt, Cục Xuất bản yêu cầu các đơn vị đăng ký đầu sách nào đưa vào hội đều phải lên danh sách để Cục rà soát, không để lọt sách vi phạm gồm những cuốn chưa nộp lưu chiểu hoặc đã nộp lưu chiểu nhưng bị yêu cầu phải sửa chữa, sách bị ngừng phát hành, những cuốn vi phạm Luật Sở hữu trí tuệ, Luật Xuất bản... Sách được giới thiệu tại hội chợ cũng phải gửi Cục Xuất bản đọc và thẩm định. Trong các ngày diễn ra sự kiện, Cục sẽ cử ban kiểm tra đi giám sát các gian hàng. 
Hội sách sẽ diễn ra từ 20 đến 24/4 tại Công viên Thống Nhất. Toàn bộ khu vực chính của công viên được thiết kế thành không gian mở, trưng bày và giới thiệu sách của các nhà xuất bản, đơn vị phát hành với chủ đề "Sách với cuộc sống".
Tại đây cũng sẽ diễn ra các hoạt động giao lưu, tọa đàm về sách với sự tham gia của nhiều nhà nghiên cứu, quản lý văn hóa về các chủ đề như biển đảo Việt Nam, lịch sử... Độc giả cũng sẽ có cơ hội tham gia các buổi ra mắt sách, giao lưu với các tác giả như Phan Ý Yên, "anh Chánh Văn" Đoàn Công Lê Huy, nhà thơ Trần Đăng Khoa, Sơn Paris, Anh Khang, Thanh Duy Idol...
Tính đến 15/4, có tới 37 báo cáo của các Bộ, ngành, tỉnh thành về việc tổ chức Ngày sách Việt Nam, cho thấy đây dần trở thành hoạt động truyền thống trên toàn quốc. "Mục đích của sự kiện không phải là hội chợ để bán sách mà nhằm xây dựng văn hóa đọc và nét đẹp văn hóa cho cộng đồng, xã hội, cốt sao nâng cao lòng yêu sách", ông Hòa nói.
Nhiều hoạt động thú vị tại các địa phương diễn ra mừng Ngày sách Việt Nam lần ba như trưng bày sách nhân kỷ niệm "Ngày hội thi ca Quảng Ninh lần thứ 29" của Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Quảng Ninh, tuyên truyền giới thiệu sách chủ đề "Quê hương, đất nước, con người Đồng Tháp" của Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Đồng Tháp, trưng bày, giới thiệu sách chủ đề bảo vệ chủ quyền biển đảo, sách về lịch sử, danh lam thắng cảnh của Thanh Hóa của Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa...
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

