Kế hoạch trồng khoai tây trên sao Hỏa của NASA
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đang hợp tác với Trung tâm Khoai tây Quốc tế (CIP) ở Peru để thử nghiệm trồng khoai tây trong điều kiện mô phỏng bề mặt sao Hỏa.
Phi hành gia lần đầu ăn rau trồng trong vũ trụ   /   NASA trồng hoa cúc ngũ sắc trong vũ trụ
Khoai tây được trồng thử nghiệm mô phỏng điều kiện trên sao Hỏa trong Trung tâm Khoai tây Quốc tế ở Peru. Ảnh: CIP
Theo Mirror, NASA đang cố gắng trồng một loại rau củ tồn tại được trong điều kiện khí hậu ở sao Hỏa trước khi đưa người lên hành tinh Đỏ trong nhiệm vụ kéo dài 10 năm.
Cơ quan này sẽ đưa khoai tây lên sao Hỏa trong ống giữ lạnh trước, với hy vọng chúng sẽ ra củ lúc con người tới nơi. Trồng rau củ trên sao Hỏa sẽ giảm chi phí sản xuất và đưa thức ăn cho các phi hành gia sống trên đó.
Dự án này đang được NASA và Trung tâm Khoai tây Quốc tế ở Lima, thủ đô Peru, cùng phát triển. Họ đang trồng thử 65 giống khoai tây trong phòng thí nghiệm, trên gần 600 kg đất lấy từ hoang mạc Pampas de La Joya, thuộc khu vực hoang mạc Atacama, một trong những vùng đất khô cằn nhất Trái Đất, có thổ nhưỡng gần giống sao Hỏa.
Các giống khoai này được nuôi trồng trong điều kiện mô phỏng khí quyển trên sao Hỏa, với nhiệt độ trung bình -64 độ C, nhiệt độ thấp nhất -175 độ C. Bức xạ trên sao Hỏa rất cao, còn trọng lực bằng 60% Trái Đất. Ngoài ra, không khí chứa 96% CO2 và rất ít oxy trên sao Hỏa cũng là một thách thức để khoai tây phát triển.
Chúng cũng phải được bón phân, sản xuất từ nước tiểu tái chế và phần bỏ đi của thực vật. Khoai tây không chỉ làm lương thực, mà còn có thể dùng làm pin hoặc thuốc nhuộm. 
Ngoài khoai tây, NASA cũng đang nghiên cứu trồng các loại rau xanh, chẳng hạn như rau diếp đã được trồng thử trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).
Khám phá sao Hỏa
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

