Những lưu ý khi sử dụng giấy dán tường
Bạn cần cân nhắc kỹ các loại hoa văn, tránh sử dụng giấy dán tường tràn lan dễ khiến nhà xấu, tường chảy nước.
 Căn nhà 34 m2 gọn gàng và tràn ánh sáng
Cùng chức năng che phủ, làm đẹp tường giống như sơn nước, giấy dán tường có những đặc điểm riêng mà bạn cần lưu ý:
Độ nhẵn bề mặt
Giấy dán tường có thể sử dụng ở nhiều phòng khác nhau. Độ nhẵn bề mặt giấy có nhiều mức độ từ nhám tới nhẵn bóng.
Loại giấy có bề mặt nhẵn bóng dễ vệ sinh, lau chùi nếu có vết bẩn, phù hợp cho những nơi có độ ẩm cao, khu vực có liên quan đến nước.
Loại giấy nhám thích hợp với những diện tích tường lớn, nơi có nguồn sáng mạnh chiếu vào. Ở các khu vực đó, nếu sử dụng giấy nhẵn bóng quá sẽ gây lóa mắt, làm lộ khiếm khuyết nếu tường trát không phẳng, giảm hiệu quả thẩm mỹ.
Hoa văn phù hợp không gian
Ưu điểm lớn của giấy dán tường so với sơn nước chính là hoa văn. Bạn cần tận dụng ưu thế này khi sử dụng vật liệu này. Cũng có những loại giấy dán tường trơn chỉ có màu, không có hoa văn, tuy nhiên nếu dùng như vậy thì lại... giống sơn.
Hoa văn của giấy dán tường rất phong phú, đây cũng là khó khăn vì bạn dễ hoa mắt khi lựa chọn. Lựa chọn màu sắc và hoa văn của giấy dán tường cần căn cứ vào tính chất của phòng, độ lớn diện tường, phong cách bài trí đồ đạc...
Trong không gian nội thất cổ điển, bạn có thể chọn hoa văn cầu kỳ, sang trọng; trong không gian hiện đại, chọn mẫu hoa văn đơn giản. Với mảng tường lớn, chủ nhà có thể dùng những hoa văn cỡ lớn; tường diện tích nhỏ thì dùng những mẫu hoa văn nhỏ.
Khu vực dán giấy
Giấy dán tường nên sử dụng như một điểm nhấn ở khu vực kệ tivi, đầu giường ngủ, sảnh đón... Dùng giấy dán tường quá nhiều dễ gây rối mắt nên nếu vẫn muốn chọn giải pháp này, bạn nên chọn mẫu hoa văn chìm, màu sắc nhã nhặn.
Khi độ ẩm trong không khí cao, tường sẽ hút bớt lượng hơi nước trong không khí. Khi độ ẩm giảm, lượng hơi nước trong tường sẽ thoát ra ngoài, tạo sự cân bằng.
Ngoài ra, khi quá nhiều mảng tường được dán giấy sẽ gây ra hiện tượng "đổ mồ hôi", chảy nước trên bề mặt. Lý do là khả năng trao đổi độ ẩm của tường với môi trường đã bị giảm do tường bị bịt kín.
Chuẩn bị bề mặt ổn định
Bạn cần định vị các vật dụng trên tường như công tắc, ổ cắm, vị trí đèn tường, tivi, điều hòa, mắc áo, móc treo tranh, treo đồ... Bởi khi điều chỉnh, thay đổi vị trí, sửa chữa các thiết bị, bạn sẽ để lại những "vết sẹo" mất thẩm mỹ, khó sửa chữa, nhất là khi mẫu giấy đã dùng hết.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

