Trung Quốc lắp đèn đường phát sóng wifi
Đèn đường "thông minh" có nhiều tính năng như sạc pin điện thoại, phát sóng wifi hay giám sát chất lượng không khí, được lắp đặt thử nghiệm tại Thượng Hải.
 
Theo CCTV News, cột đèn đường đa chức năng được dựng lên vào hôm qua tại Thượng Hải. Cột đèn cao khoảng 8 mét, được lắp đặt thử nghiệm 15 chiếc trên ba tuyến phố Đại Cô, Thành Đô Bắc và Thạch Môn.
 
Nó không chỉ thắp sáng đường phố, mà còn là nơi người đi đường có thể sạc điện thoại, sạc xe điện, kết nối wifi, tra cứu thông tin và giám sát chất lượng không khí.
Ngoài ra, còn có thể mở rộng  nhiều tính năng của nó như làm cột tín hiệu hay biển báo giao thông.
Theo đơn vị quản lý đô thị Thượng Hải, mỗi cột đèn trị giá 20.000 tệ (3.145 USD), sau khi lắp đặt thêm thiết bị đi kèm, giá thành vào khoảng 40.000 tệ (gần 6.300 USD).
 
Cột đèn còn có "nút gọi khẩn cấp". Khi gặp tình huống đặc biệt trên đường, người dân chỉ cần ấn nút, sẽ được nối máy trực tiếp với tổng đài quản lý. Nếu xảy ra cháy nổ, tai nạn hoặc bất kỳ tình huống cần trợ giúp nào, tổng đài sẽ liên lạc với cơ quan chức năng tương ứng.
Định vị đường. 
Sang năm, chính quyền thành phố sẽ lắp đặt thêm nhiều cột đèn đa chức năng tại các khu vực đông khách du lịch như bến Thượng hải, phố đi bộ Nam Kinh.
 
Trên đỉnh cột đèn là thiết bị đo lường giám sát chất lượng không khí. Những cột đèn đắt tiền lập tức gây sự chú ý cũng như phản ứng trái chiều.
"Thật tuyệt. Rồi một đống người sẽ xúm lại quanh cột đèn chỉ để truy cập Internet. Liệu rồi xe cộ dừng lại để sạc pin có gây tắc đường? Ngoài ra, tiền để bảo dưỡng chúng cũng không phải ít", một người có tên Pingfandetangchaolizi bình luận trên mạng xã hội.
Một người khác, có tên GuhaixiaoshuishouVIP thì hóm hỉnh viết: "Lái xe phải thận trọng hơn rồi. Chớ dại mà tông vào, cột đèn còn đắt hơn cả xe".
Trung Quốc thử nghiệm đèn đường đa chức năng sạc pin phát sóng wifi đo lường chất lượng không khí Thượng Hải
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

