Gần 500 hợp đồng được ký trong Techmart 2015
Sau 4 ngày diễn ra hội chợ, có 463 hợp đồng được ký kết với tổng trị giá hơn 380 tỷ đồng.
Bộ trưởng Nguyễn Quân: 'Việt Nam thiếu định chế trung gian trong thị trường công nghệ'   /   Những sản phẩm hút người xem tại Techmart 2015
Chiều 4/10, Techmart 2015 bế mạc sau 4 ngày diễn ra tại Hà Nội. Tổng kết sự kiện lớn nhất năm của ngành khoa học công nghệ, có 463 hợp đồng, bản ghi nhớ được ký kết cùng hàng nghìn giao dịch công nghệ trực tiếp với tổng giá trị hơn 380 tỷ đồng. Chỉ riêng gian hàng của TP HCM đã có 5,8 tỷ đồng trực tiếp bán máy móc và hơn 6 tỷ đồng được ký kết chuyển giao sau hội chợ.
Bộ trưởng Nguyễn Quân trao giải thưởng cho các cá nhân đóng góp tích cực trong Techmart 2015. Ảnh: Phương Hòa.
Thành công lớn nhất của hội chợ năm nay là sự trao đổi, kết nối hai chiều giữa doanh nghiệp và các đơn vị nghiên cứu, trường đại học. Những năm trước đây, Techmart thường có tính chất một chiều khi là nơi các trường đại học, viện nghiên cứu đến giới thiệu sản phẩm của mình. Doanh nghiệp đến để tìm hiểu, tiếp cận sản phẩm và sử dụng công nghệ. Nhưng năm nay, các doanh nghiệp có trình độ công nghệ cao, sản phẩm nổi tiếng đã giới thiệu ngược trở lại nhu cầu của họ về việc cải tiến công nghệ, thiết bị, hoàn thiện quy trình sản xuất đối với các viện khoa học, nhà nghiên cứu. Đây là luồng gió mới tạo nên sức sống và sự thành công của Techmart 2015.
Kết thúc hội chợ, Bộ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Nguyễn Quân trao giải thưởng cho 63 cá nhân và 51 doanh nghiệp có những sáng kiến lớn, đóng góp tích cực cho hội chợ. Bộ trưởng bày tỏ sự biết ơn với những tập thể, cá nhân, doanh nghiệp đã mang đến cho Techmart sự thành công ngoài sự mong đợi.
Ông nhấn mạnh, cuối năm nay Việt Nam sẽ trở thành thành viên của Cộng đồng kinh tế ASEAN, tham gia vào sân chơi quốc tế rộng lớn hơn. Các doanh nghiệp trong nước sẽ phải cạnh tranh rất khốc liệt với doanh nghiệp nước ngoài. Nếu không đổi mới công nghệ, tạo ra sản phẩm có giá trị gia tăng sẽ khó tồn tại trên thương trường.
"Dù nhà nước có nhiều chính sách hỗ trợ nhưng sự nỗ lực, sức mạnh nội tại mới là điều làm nên sức sống của doanh nghiệp. Khoa học công nghệ chính là chìa khóa để doanh nghiệp làm nên sức mạnh đó. Hiện nay, doanh nghiệp không chỉ là nguồn cầu mà đang dần trở thành nguồn cung của thị trường công nghệ, đặc biệt là những doanh nghiệp đi tiên phong trong đổi mới công nghệ", Bộ trưởng nói.
Mô hình Tàu quân y K123 (HQ 561) do Viện Khoa học công nghệ tàu thủy đóng mới theo đơn đặt hàng của hải quân có mặt tại hội chợ. Ảnh: Giang Huy.
Techmart 2015 là sự kiện lớn nhất năm của ngành khoa học công nghệ, thu hút hơn 750 đơn vị tham gia với 600 gian hàng. Trong đó có hơn 500 doanh nghiệp, 110 đơn vị uy tín, 22 trường đại học hàng đầu về công nghệ, 32 sở khoa học công nghệ, 57 nhà sáng chế không chuyên và các sản phẩm khoa học, công nghệ đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.
Sản phẩm tham gia có giá trị khoa học cao, thuộc các lĩnh vực cơ khí chế tạo máy, nông lâm, chế biến thực phẩm, điện, điện tử, tự động hóa, hóa chất... Hội chợ năm nay được đánh giá có nhiều đổi mới so với những năm trước, như: giới thiệu một số doanh nghiệp phát triển vượt bậc nhờ đi đầu trong ứng dụng khoa học kỹ thuật; Dành nhiều gian hàng cho doanh nghiệp khởi nghiệp, tổ chức diễn đàn giao lưu giữa các nhóm khởi nghiệp.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

