Kim Tử Long chấm điểm con gái thi diễn hài
Diễn viên Mai Ka - con gái lớn của nghệ sĩ Kim Tử Long - lo lắng đến muốn bỏ thi khi biết cha là giám khảo khách mời của chương trình 'Làng hài mở hội'.
Lý Hùng, Kim Tử Long thách đấu trên sân khấu  /  Kim Tử Long: 'Tôi yêu Trinh Trinh ở cái chịu thương, chịu khó'
Trong tập một của sân chơi hài kịch quy tụ nhiều nhóm hài, ngoài hai giám khảo chuyên môn là Trấn Thành và Việt Hương, chương trình còn có giám khảo khách mời là Nghệ sĩ Ưu tú Kim Tử Long.
Lần đầu tiên nhận lời làm giám khảo của một chương trình thi hài kịch, Kim Tử Long bất ngờ nhận ra trong dàn thí sinh có sự xuất hiện của con gái mình - nữ diễn viên Mai Ka. Con gái lớn của nam nghệ sĩ hỗ trợ cho phần dự thi mang tên Bong bóng ước mơ của đội chơi Đom Đóm. Hay tin cha được mời ở vị trí giám khảo, Mai Ka cho biết cô run đến đã định bỏ thi. Dù đã là một diễn viên chuyên nghiệp và có vài dịp góp mặt trên sân khấu để diễn cải lương cùng người cha nổi tiếng, Mai Ka vẫn luôn thấy áp lực trước cha vì Kim Tử Long rất kỹ tính, nghiêm khắc. Anh luôn đòi hỏi con gái phải tập trung hết mình cho công việc. 
Diễn viên Mai Ka (phải) là con gái đầu của nghệ sĩ Kim Tử Long. Trong ảnh: cô bên em trai ba tuổi. Đây là người em cùng cha khác mẹ với Mai Ka.
Mai Ka là con gái lớn của nghệ sĩ Kim Tử Long với người vợ đầu tiên. Anh từng có lúc không muốn con gái theo nghiệp diễn của cha vì sợ con vất vả. Mai Ka phải trốn cha đi học trường sân khấu - điện ảnh. Đến khi thấy con gái quyết tâm làm nghề, nghệ sĩ Kim Tử Long mới phần nào yên tâm cho con hoạt động nghệ thuật. Sau đổ vỡ của hôn nhân đầu, hiện tại, Kim Tử Long xây dựng mái ấm bên nghệ sĩ Trinh Trinh và con trai út ba tuổi. Trinh Trinh và con gái đầu của Kim Tử Long cũng khá hòa hợp và dành tình cảm gắn bó với nhau.
Tập đầu tiên của chương trình "Làng hài mở hội" có chủ đề tự do. Cây hài Việt Hương chia sẻ chị từng từ chối khá nhiều chương trình khi ban tổ chức mời chị xuất hiện chung với MC Trấn Thành vì lo ngại sẽ bị khán giả nhàm chán. Nhưng đến với sân chơi mới này, cả hai một lần nữa đồng ý song hành với nhau vì cảm nhận được ý nghĩa lớn của chương trình. Mỗi đội thắng cuộc tại sân chơi đều dành phân nửa giá trị giải thưởng để làm từ thiện, xây dựng nhà tình thương cho người nghèo.
Nghệ sĩ Trinh Trinh (trái) là vợ của NSƯT Kim Tử Long hiện tại.
"13 năm trước, tôi cũng từng đi thi hài theo nhóm rồi may mắn thành danh như hôm nay. Đến với cuộc thi này, tôi và mọi người trong êkíp phải ngồi lại với nhau nhiều lần để xây dựng một chương trình hài có nét mới, khai thác được các góc cạnh đa dạng trong đề tài tiểu phẩm và phát huy khả năng diễn xuất của các bạn trẻ", Việt Hương chia sẻ.
Từ trái qua: MC Đình Toàn, Việt Hương, NSƯT Kim Tử Long và Trấn Thành.
Tập một của chương trình được phát sóng vào 21h ngày 4/5. Sáu đội thi sẽ đem đến cho khán giả những tiểu phẩm như: Chuyện hợp tan (đội Sáng Rực), Ba nàng công chúa (đội Divo), Chuyện bến xe (đội Xém Cười), Lò võ (đội Anh Em), Bong bóng ước mơ (đội Đom Đóm), Gánh hát Ba Bèo (đội Ngũ Sắc).
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

