Bộ Quốc phòng Anh tài trợ khóa học tiếng Anh cho sĩ quan Việt Nam
Một số sĩ quan sau khi tham gia khóa học được kỳ vọng đủ năng lực ngoại ngữ để sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
Nằm trong chương trình do Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh tài trợ Việt Nam, 14 sĩ quan quân đội Việt Nam đã trải qua 354 giờ (7 tháng) đào tạo tiếng Anh. Các cán bộ được trang bị kỹ năng ngoại ngữ cần thiết để tham gia khóa đào tạo quốc phòng chuyên biệt, một số được kỳ vọng sẽ thực hiện nhiệm vụ của Liên Hợp Quốc và sử dụng vốn tiếng Anh trong giao tiếp hàng ngày ở môi trường quốc tế.
Các sĩ quan quân đội Việt Nam hoàn thành khóa học tiếng Anh do Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh tài trợ. Ảnh: BTC.
Tháng 12 sắp tới, một khóa đào tạo tiếng Anh cho trình độ cao cấp hơn tại Hà Nội với sự tham gia của 17 sĩ quan Việt Nam sẽ được hoàn thành. Khóa đào tạo tiếng Anh đầu tiên dành cho các cán bộ Bộ Quốc phòng tại miền Nam cũng được bắt đầu từ tháng 9 và kéo dài tới năm 2016. 
Phát biểu tại buổi lễ, đại tá Tim Below, Tùy viên Quốc phòng, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam cho biết, rất trông đợi được trao cho một số sĩ quan của khóa học những cơ hội tham dự các khóa đào tạo quân sự chuyên biệt tại Vương quốc Anh trong năm 2016-2017. Ông kỳ vọng các sĩ quan này đã sẵn sàng để thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong bối cảnh Việt Nam đang tăng cường vai trò của mình trên trường quốc tế.
"Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh đầu tư vào chương trình đào tạo tiếng Anh này để hỗ trợ phát triển năng lực quân sự cho Việt Nam, nhằm đóng góp vào an ninh và sự ổn định toàn cầu. Việc mở rộng chương trình này trong năm tới là một dấu mốc quan trọng, thể hiện cam kết của Vương quốc Anh trong việc hỗ trợ Việt Nam hiện đại hóa quân sự và nâng cao vai trò của mình trên trường quốc tế", đại tá Tim Below nói.
Chương trình đào tạo tiếng Anh do Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh tài trợ Việt Nam bắt đầu từ năm 2012 với sự tham gia của 118 sĩ quan.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

