Trang Pháp nhập viện trước liveshow 'Bước nhảy Hoàn vũ'
Căn bệnh hen suyễn tái phát do áp lực công việc khiến nữ ca sĩ thấy khó thở và phải nhập viện tối 24/2.
Trang Pháp thay hai váy ngắn trong sự kiện
Từ nhỏ Trang Pháp đã mang trong người căn bệnh này. Năm 2013, cô từng phẫu thuật và có nhiều tiến triển. Thời gian gần đây, do khối lượng công việc lớn, áp lực luyện tập cho Bước nhảy Hoàn vũ khiến cô trở bệnh.  
Trang Pháp chia sẻ hình ảnh nhập viện trên trang cá nhân.
Theo chia sẻ của quản lý Trang Pháp, bác sĩ khuyên nữ ca sĩ nên nghỉ ngơi nhiều hơn. Vòng liveshow Bước nhảy Hoàn vũ 2016 cận kề khiến cô lo lắng mình không đủ sức khỏe để diễn tốt. Nữ ca sĩ cho biết cô sẽ cố gắng góp mặt trong đêm diễn đầu tiên của liveshow ngày 27/2. 
Trang Pháp bên bạn nhảy quốc tế.
Thời gian gần đây, Trang Pháp tham gia khá nhiều chương trình dành cho nghệ sĩ. Năm 2015 cô tham gia Cuộc đua kỳ thú và gây nhiều ấn tượng. Năm nay cô quyết định tham gia cuộc thi khiêu vũ và chọn vào đội Chí Anh.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

