Các bệnh  
Một tháng đầu đời của em bé được mang thai hộ đầu tiên ở Việt Nam
Bé Đinh Quỳnh Anh đã hơn một tháng tuổi nặng 5,2 kg, ăn ngủ tốt, ăn ngủ ngoan và đón cái Tết đầu tiên trong đời với rất nhiều bao lì xì của bà con họ hàng.
Em bé được mang thai hộ đầu tiên ở Việt Nam chào đời  /  60 triệu đồng chi phí cho một ca mang thai hộ
“Trộm vía cháu khỏe mạnh, ngoan không quấy bố mẹ, lên cân nhanh”, anh Đinh Duy Hào, bố của bé chia sẻ. Bé Đinh Quỳnh Anh là em bé đầu tiên ở Việt Nam ra đời nhờ mang thai hộ. Bố bé cho biết hiện cháu được hơn một tháng tuổi, rất cứng cỏi, khỏe khoắn. “Lúc sinh cháu được 3,6 kg, nay đã 5,2 kg, tháng đầu tăng 1,6 kg. Mặc dù phải ăn toàn bộ sữa ngoài nhưng cháu vẫn ăn rất tốt, không bỏ bữa, không chán ăn, không khóc đêm bao giờ. Mỗi khi đói là kêu ọ ẹ, mẹ pha sữa cho ăn no là lại ngủ ngon”, ông bố chia sẻ.
Bé Đinh Quỳnh Anh. Ảnh: Lê Nga.
Mấy hôm nay thời tiết thay đổi, bé Quỳnh Anh có biểu hiện viêm phế quản song không quấy khóc, vẫn chơi ngoan. Bố mẹ đã đưa con đi khám bác sĩ. "18 năm mong chờ mới có được con, chỉ mong con lớn nhanh, khỏe mạnh. Con ho nhẹ hay nổi nốt mụn nhỏ là bố mẹ cũng đau lòng", anh Hào nói.
Năm nay là lần đầu tiên vợ chồng anh Hào được đón Tết cùng cô con gái bé bỏng sau 18 năm chờ đợi. Anh Hào bảo năm nay gia đình ăn Tết to hơn. Bao năm đi lì xì các cháu nhỏ, nay con gái anh cũng đã được nhận lì xì của gia đình, họ hàng. Ông bố chia sẻ: "Niềm vui ấy không từ ngữ nào tả xiết".
Hiện vợ chồng anh chị vẫn ở quê Hà Nam để toàn tâm chăm sóc con nhỏ. Anh Hào bảo, vợ anh chăm con rất khéo léo, từ việc cho con bú sữa, thay tã... đều làm rất cẩn thận, nhẹ nhàng. Mẹ theo sát con như hình với bóng, hễ thấy bé ọ ẹ là bật dậy xem ngay. "Vợ tôi bảo cô ấy chỉ cần ngắm con cũng no rồi, nghe con khóc cô ấy cũng vui. Nhìn cô ấy hạnh phúc bên con gái đầu lòng, tôi cảm thấy yên lòng", anh Hào tâm sự.
Theo anh, sức khỏe của người cô  46 tuổi đã mang thai hộ vợ chồng anh hiện cũng rất tốt. "Cô bình phục nhanh chóng, sức khỏe tốt. Nay đang mùa cấy hái, cô đã đi làm đồng bình thường...", anh Hào nói. Trong câu chuyện của mình, anh cũng không quên kể đến sự hy sinh to lớn của người cô và bày tỏ lòng biết ơn đến người phụ nữ này.
Sau hơn một năm nghị định cho phép mang thai hộ có hiệu lực (1/1/2015), hơn 60 hồ sơ mang thai hộ đã được duyệt tại Bệnh viện phụ sản Trung ương. Cả nước có khoảng 100 hồ sơ đủ điều kiện cho phép mang thai hộ. Sáng 22/1, bé Đinh Quỳnh Anh là đứa trẻ đầu tiên ở Việt Nam chào đời nhờ mang thai hộ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

