Tục người nhà đánh nhau mừng năm mới ở Peru
Với người dân ở thị trấn thuộc Peru, dịp mừng năm mới là cơ hội để đánh nhau. Nam, nữ, già, trẻ, người thân quen, người trong gia đình đều tham gia.
Tục hun khói xác chết ở nơi từng ăn thịt người   /   Tục khiêu vũ cùng người chết ở Madagascar
Thị trấn Santo Tomas nằm ở độ cao hơn 365 m so với mực nước biển, nép mình ấm cúng trên dãy Andes thuộc địa phận Peru. Cư dân nơi đây lớn lên trong môi trường khắc nghiệt với các dốc đá cheo leo, gió bão, thức ăn khan hiếm. Chính điều đó đã tạo nên những con người kiên cường, vươn lên sống mạnh mẽ giữa điều kiện thiên nhiên không thuận lợi. 
Tục lệ mừng năm mới có tính bạo lực ở Santo Tomas. Ảnh: oddity.
Người dân nơi đây có lễ hội mừng năm mới kỳ lạ với tên gọi Lễ hội Takanakuy. Takanakuy có nghĩa là "khi máu sôi lên". Tất cả mọi người sẽ đánh nhau vào sáng sớm ngày Giáng Sinh để chào đón một năm mới sắp tới. Sau vài ngày uống rượu và nhảy múa trong các trang phục truyền thống, người dân Santo Tomas thức dậy và chuẩn bị tham gia trận chiến, thậm chí với cả những người thân trong gia đình.
Đàn ông, phụ nữ, trẻ em, người già, người tàn tật, tất cả chia ra thành từng cặp. Họ trao nhau những cái ôm thân thiện trước khi dốc toàn lực lao vào đánh nhau. Những trọng tài sẽ cầm roi kiểu La Mã để giữ cho trận đấu cân bằng, không để một người quá thất thế và tránh việc cả đám đông xúm vào khi một người bị hạ gục.
Cả phụ nữ cũng tham gia Lễ hội. Ảnh: supermookinfiends.
Lực lượng cảnh sát ở Chumbivilcas, nơi được coi như thủ đô của Santo Tomas chỉ có 3 người. Hệ thống pháp luật chung của Peru không tồn tại ở khu vực hẻo lánh này. Bởi thế, những hiềm khích trong cuộc sống của người dân địa phương sẽ được "để dành" đến Lễ hội Takanakuy, nơi người ta đánh nhau thoải mái trong vòng kiểm soát. Các loại hiềm khích nảy sinh từ việc tranh chấp tài sản, cướp người yêu, trộm cừu, say rượu gây gổ đều sẽ được giải quyết trong phạm vi các quy định của lễ hội. Lễ hội có những quy định cụ thể như:
- Không cắn hoặc đạp đối thủ đã té ngã xuống đất
- Luôn tuân thủ hướng dẫn của trọng tài.
- Luôn có cảnh sát địa phương giám sát đề phòng trường hợp tình hình vượt ngoài tầm kiểm soát.
Những mặt nạ truyền thống độc đáo được người dân đeo trong dịp lễ hội. Ảnh: meand.
Nhưng không phải tất cả các cuộc chiến đều có lý do nghiêm trọng, nhiều người chỉ tham gia theo tinh thần thể thao hoặc vì say rượu đùa vui. Những người này thường không bị ràng buộc bởi kết quả của trận đấu và hài lòng cả khi thắng hay thua. Mặc dù có tính chất bạo lực, lễ hội vẫn không kém phần vui tươi, với âm nhạc, các điệu nhảy truyền thống sôi động và đồ uống có cồn.
Chuyện lạ bốn phương
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

