Ra tòa vì theo dõi tình cũ bằng ứng dụng gián điệp
Baden Württemburg 20 tuổi, người Đức, vừa phải ra tòa vì thừa nhận đã cài ứng dụng gián điệp vào điện thoại của người yêu cũ để theo dõi từng hành động của cô này trong 3 tháng.
Nhiều gia đình giật mình với phần mềm gián điệp theo dõi  /  Virus gián điệp thách thức giới bảo mật
Với ứng dụng gián điệp, Baden biết bạn gái cũ của anh đi những đâu, chụp ảnh thế nào, gửi tin nhắn Whatsapp tới những ai. Ứng dụng này được Baden cài vào điện thoại của bạn gái trong thời gian 2 người còn quen nhau mà cô gái không hề hay biết.
 
Ứng dụng vốn được quảng cáo là để chống trộm, nghĩa là cho phép người sử dụng biết được điện thoại mình đang ở đâu, rơi vào tay ai nếu bị mất cắp. Tuy nhiên, theo nhà cung cấp, sau khi được cài vào điện thoại, phần mềm sẽ chạy ngầm chứ không hiện lên màn hình, nên người sử dụng sẽ khó nhận biết, trừ khi vào phần Device Management. Thậm chí, theo nhà sản xuất, ứng dụng này có thể chạy ẩn trong Browser và Facebook.
Việc cài đặt ứng dụng thì đơn giản, nhưng theo luật của Đức, nếu cài vào máy của người khác mà không được phép thì vi phạm và người cài đặt sẽ bị xử phạt.
Ở Việt Nam cũng có nhiều trường hợp vợ chồng hoặc đối tác cài phần mềm gián điệp để theo dõi nhau, thậm chí chỉ gần gõ từ khóa "phần mềm gián điệp" trên công cụ tìm kiếm Google là ra hàng loạt kết quả. Gần đây phòng CSĐT tội phạm về Kinh tế và Chức vụ (PC46) Công an TP HCM đã tạm giữ Giám đốc công ty cung cấp thông tin Việt Star để điều tra hành vi cài phần mềm "gián điệp". Trước đó, vào tháng 5 vừa qua, một vụ việc khác cũng gây rúng động khi Công ty TNHH Công nghệ Việt Hồng bị xử lý với tội danh tương tự khi đã cài đặt thành công tới 14.000 tài khoản phần mềm nghe lén Ptracker cho khách hàng tại Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

