Tiểu 'mỹ nhân ngư' ở Sài Gòn lên báo Anh
Mẹ của bé Lê Phạm Khả Di vô cùng bất ngờ khi biết con mình xuất hiện trên các báo lớn nước ngoài.
 Bé 9 tuổi tắm thành thạo cho em trai gần 3 tháng
Ngày 9/3, một số tờ báo lớn của Anh như Dailymail, Mirror đều có bài viết về cô bé 6 tháng tuổi người Việt Nam Lê Phạm Khả Di (biệt danh bé Táo).
 Tờ Mirror dùng từ "siêu dễ thương" để nói về bộ ảnh bé Khả Di hóa trang thành nàng tiên cá chụp ảnh tại một bể bơi ở TP HCM.
Cô bé được gọi là "tiểu mỹ nhân ngư" khi được mẹ đội tóc giả, mặc trang phục giống hệt như những nàng tiên cá trong truyện cổ tích. Vẻ bụ bẫm, đáng yêu của bé khiến nhiều người xuýt xoa. 
Báo Anh đăng tải thông tin cô bé đã tạo nên một cơn sốt không chỉ ở Việt Nam mà còn lan sang cả Trung Quốc.
Bộ ảnh của bé Táo nhận được hàng trăm nghìn lượt chia sẻ trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc. Nhiều người dùng mạng xã hội ở Anh cũng chia sẻ hình ảnh dễ thương của "nàng tiên cá mũm mĩm" này. 
Mẹ bé Táo, chị Trúc Đào cho biết cả gia đình đều vui mừng và bất ngờ khi hình ảnh của con gái được nhiều người quan tâm và yêu thích. "Bộ ảnh được chụp chiều hôm 29/2 vừa qua tại một bể bơi ở quận 7, TP HCM. Lần đầu tiên được ra bể bơi nhưng bé rất dạn dĩ và tỏ ra thích thú. Bé thích nước nên chơi rất tự nhiên, không e dè sợ sệt, cũng không để ý tới máy ảnh. Chúng tôi chỉ mất tầm 2 tiếng vừa chụp vừa thay đồ cho bé", chị Đào chia sẻ.
Chị nảy ra ý định chụp cho con bộ hình này sau khi hai vợ chồng đi xem bộ phim "Mỹ nhân ngư". Sau đó, chị bắt đầu chuẩn bị, tìm mua cho con tóc giả, phụ kiện, bộ đồ tiên cá để lên hình thật đẹp. "Sau khi bộ ảnh của bé được chia sẻ, nhiều mẹ inbox hỏi tôi có thể nhượng lại bộ đồ tiên cá của con nhưng tôi từ chối vì muốn giữ làm kỷ niệm", chị Đào tâm sự.
"Nàng tiểu tiên cá" hiện giờ 6 tháng tuổi, nặng 9,5 kg. Theo chia sẻ của chị Đào, bé Táo trộm vía ăn uống rất tốt. Ở nhà bé thích xem những chương trình trên tivi, đặc biệt thích chụp ảnh selfie, cứ giơ máy ảnh lên là mặt bé tỏ ra rất thích thú.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

