Hành tây Đà Lạt giá cao kỷ lục
Lượng hàng khan hiếm khi trái mùa là nguyên nhân chính đẩy giá hành bán ra của nhà vườn lên mức 30.000 đồng một kg.
Hành tây Đà Lạt đổ bỏ đầy quốc lộ  /  Hành tây Đà Lạt ế hàng nghìn tấn, giá thấp kỷ lục
Nhiều nhà vườn Đà Lạt cho biết, do thời tiết những tháng vừa qua không thuận lợi, sản lượng hành tây không đạt như các năm trước, cộng với hàng Trung Quốc nhập về không nhiều nên giá hành Đà Lạt hiện ở mức cao chưa từng có.
Hồi tháng 5 và 6 vừa qua, giá hành tây Đà Lạt chỉ ở mức 1.800-2.500 đồng một kg, người trồng hành lỗ nặng, thậm chí một số lượng khá lớn phải mang đổ bỏ vì cất trữ quá lâu bị thối. Còn hiện tại, giá mặt hàng này đã lên tới 30.000 đồng một kg nhưng rất ít người có hành bán. Trong khi đó, hành tây Trung quốc tại chợ Đà Lạt tuy nhìn bắt mắt nhưng giá chỉ bằng một nửa sản phẩm địa phương, dao động 15.000-17.000 đồng một kg.
Theo các nhà vườn, hành đang thu hoạch là hành F2, được lấy giống từ những củ hành chính vụ có kích cỡ nhỏ đem trồng lại. Loại hành này củ thường không to và căng tròn như hành chính vụ (ươm trồng từ hạt nhập khẩu) và cũng không cất trữ được trong kho vì trồng vào những tháng mùa mưa. Từ nửa tháng 11 đến cuối tháng 12 hằng năm mới là thời điểm nhà vườn Đà Lạt trồng hành tây chính vụ, sản lượng lên đến hàng chục nghìn tấn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

