Nỗi khổ của đàn ông lấy vợ đẹp
Bạn có thể thức giấc một mình vào buổi sáng hoặc chiều đi làm về chẳng thấy vợ đâu vì nàng còn bận tập thể hình để giữ dáng.
 Nên chọn vợ đẹp hay vợ đảm?
Ai cũng thích ở bên một cô gái đẹp. Ai cũng sẽ ngừng lại vài giây và liếc nhìn khi một phụ nữ hấp dẫn lướt qua. Và rõ ràng, đàn ông mấy ai không khao khát có được "nửa kia" là một bóng hồng rạng rỡ?
Dù vậy, khi bạn thực sự hẹn hò hay trở thành chồng của một phụ nữ đẹp, bạn phải nhận ra rằng mọi thứ đều có giá của nó. Cần lường trước một số đặc điểm, phẩm chất và hành vi bạn có thể gặp khi yêu một đóa hồng rực rỡ:
Nàng đã quen với chuyện được theo đuổi, tán tụng và tặng quà 
Đây không phải là cô gái cho một anh chàng tin rằng nụ cười dễ thương của mình sẽ hạ gục được trái tim nàng mãi mãi. Mặc dầu nàng có thể ngã gục vì nụ cười đó nhưng tiếp sau, để giữ được nàng ở bên, bạn cần làm nhiều điều khác nữa. Nói những lời làm đẹp lòng nàng và thể hiện sự ngưỡng mộ là quá tầm thường với cô ấy. Vì vậy, tốt hơn là bạn cần trở nên sáng tạo.
Ảnh minh họa: Cosmo.
Nàng đầu tư nhiều cho việc làm đẹp
Cô ấy đi tập thể hình thường xuyên. Điều này có nghĩa là bạn có thể thức giấc một mình mỗi sáng hoặc về nhà sau giờ tan sở mà chẳng thấy vợ đâu. Nàng muốn duy trì thân hình hoàn hảo và việc này cần thời gian và sự nỗ lực.
Ngoài ra, nàng cũng cần làm móng tay, móng chân, đắp mặt, đi masage, nhuộm tóc, uốn tóc, làm trắng răng, thậm chí tiêm botox... Sau đó, nàng cũng sẽ có rất nhiều quần áo, trang sức, đồ lót, túi xách, áo khoác, kính mắt và giày... Và ai là người hãnh diện về sự hoàn hảo của nàng? Chính là bạn - khi trong vai trò vừa là chồng, vừa là ông bố vĩ đại. Đó không phải là một đặc quyền mà là một yêu cầu.
Nàng luôn có những người ngưỡng mộ trong đội dự phòng
Bạn cần có sự tự tin của một quý ông để sẵn sàng đối phó với một đội quân dự phòng đang sẵn sàng đợi nàng. Và rõ ràng, bạn cũng cần cả sự dũng cảm để có và giữ chắc được người phụ nữ trong mơ của mình.
Ẩn sâu dưới vẻ ngoài hoàn hảo, nàng thường cảm thấy thiếu tự tin và kém cỏi
Thế giới này có thể là một nơi tàn nhẫn, đầy đố kỵ với một người phụ nữ hấp dẫn. Nàng thường bị chọc ghẹo khi còn là cô nữ sinh trung học, bị bạn bè nói xấu sau lưng khi đi làm hoặc gặp các trục trặc trong gia đình.
Hãy kiên nhẫn và thật dịu dàng khi cần thiết để giúp nàng hàn gắn những tổn thương trong tâm hồn.
Nàng không có nhiều bạn tốt. Nàng thường bị cô lập và có ít mối giao tiếp xã hội.
Phụ nữ có chồng hầu hết đều không muốn giao du với nàng bởi họ cảm thấy bị áp lực khi ở gần một người nổi trội hơn hẳn mình. Những cô gái độc thân cũng không muốn xuất hiện cùng nàng ở những nơi nàng sẽ tỏa sáng hơn họ. Một số nam giới quá tự ti đến nỗi không dám nói chuyện với nàng hay mời nàng đi chơi. Đừng tưởng tượng quá lên rằng cuộc sống của nàng là tuyệt vời.
Nàng cần bạn
Đây là điều quan trọng và cần nhớ nhất. Chính bạn và tình yêu của bạn là điều quan trọng với nàng, giúp nàng tìm được sự bình yên trong tâm hồn. Hãy nhìn thấu để thấy đằng sau lớp mascara có thể là những giọt nước mắt. Đừng chỉ chăm chú tới gò bồng đảo cuốn hút của nàng mà chẳng thấy được một trái tim đầy vết rạn vỡ. Đừng quá chú ý tới đôi giày cao gót của nàng, bạn sẽ tìm được người đang cần một bàn tay dẫn họ đi hết cuộc đời. Nàng cần bạn và cần được yêu thương, đừng quên điều đó. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

