Ngôi đền nghi là lăng mộ nữ hoàng Cleopatra và người tình
Thành phố Taposiris Magna ở phía bắc Ai Cập có thể là nơi chôn cất nữ hoàng Cleopatra và người tình Mark Antony.
Số phận những người con của nữ hoàng Cleopatra
Nữ hoàng Ai Cập Cleopatra và người tình Mark Anthony có thể được chôn cất ở thành phố cổ Taposiris Magna. Ảnh: Wikipedia.
Theo Ancient Origins, thành phố cổ Abu Sir, hay còn gọi là Taposiris Magna, nằm cách Alexandria, Ai Cập, khoảng 45 km. Đây là cảng thương mại quan trọng nhất của người Ai Cập cổ đại trên biển Địa Trung Hải.
Giới khảo cổ tiến hành khai quật thành phố Taposiris Magna từ năm 1998. Họ phát hiện nhiều hiện vật và tiền kim loại gắn liền với lịch sử Ai Cập, Đông La Mã và Tây La Mã. Năm 2010, các nhà nghiên cứu tìm thấy bức tượng không đầu khổng lồ bằng đá granite của một vị vua thuộc triều đại Ptolemy và ngôi đền cổ thờ thần Osiris. Zahi Hawass, chủ tịch Hội đồng Di sản Tối cao Ai Cập, tin rằng bức tượng đá này là của vua Ptolemy IV.
Tượng bán thân và hình đúc trên đồng tiền được cho là của nữ hoàng Cleopatra tại Bảo tàng Altes, Đức. Ảnh: Wikipedia.
Hawass dẫn đầu một đoàn thám hiểm khám phá 27 ngôi mộ tại nghĩa trang phía sau ngôi đền thờ thần Osiris. Trong đó, 20 ngôi mộ có hình mái vòm nằm nửa nổi nửa chìm trên mặt đất. Bảy ngôi mộ còn lại có bậc thang dẫn đến phòng chôn cất. Tất cả xác ướp trong những ngôi mộ đều quay mặt về phía ngôi đền. Điều này khiến các nhà khảo cổ học cho rằng, ngôi đền thờ thần Osiris chứa thi hài của một nhân vật hoàng gia quan trọng.
Theo Kathleen Martinez, nhà khảo cổ học người Dominica, ngôi đền Osiris ẩn giấu một trong những kho báu lớn nhất thời Ai Cập cổ đại, đó là mộ nữ hoàng Cleopatra và người tình của bà, Mark Antony.
Khung cảnh phía nam ngôi đền thờ Osiris tại Taposiris Magna. Ảnh: Ancient Origins.
Một số bằng chứng hỗ trợ quan điểm của Martinez bao gồm việc hoàng đế La Mã Octavian cho phép cặp đôi được chôn cùng nhau, sau khi họ tự sát năm 30 trước Công nguyên. Các nhà khảo cổ cũng phát hiện tượng bán thân nữ hoàng Cleopatra, 22 đồng tiền khắc hình ảnh của bà, nhiều tấm bùa hộ mệnh, một bức tượng không đầu, một chiếc mặt nạ đặc biệt mô tả người đàn ông với chiếc cằm chẻ có thể là Mark Antony.
Tháng 10/2015, trong một bộ phim tài liệu của Anh, Martinez cho biết các nhà khảo cổ đang tiến rất gần tới việc phát hiện mộ nữ hoàng Cleopatra tại thành phố Taposiris Magna.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

