Các bệnh  
Chiều nay tư vấn trực tuyến phòng và điều trị ung thư
14h ngày 18/11, Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Bá Đức - Phó chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam, nguyên Giám đốc Bệnh viện K Trung ương sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress cách phát hiện và đối phó với căn bệnh thế kỷ - Ung thư.
Cùng tham gia chương trình còn có ông Lưu Anh Tuấn - chuyên gia tư vấn tài chính phòng ngừa rủi ro và lập quỹ dự phòng cho sức khỏe gia đình; diễn viên Kim Phượng - nữ bệnh nhân từng kiên trì chống chọi với căn bệnh ung thư vú trong suốt 2 năm.
*Độc giả gửi câu hỏi tại đây *
Ung thư là nguyên nhân hàng đầu gây bệnh tật và tử vong trên toàn thế giới, với 14 triệu trường hợp mắc mới, 8,2 triệu ca tử vong mỗi năm và 32,6 triệu người sống sót sau 5 năm, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) năm 2012. Ước tính, số người bệnh sẽ tăng thêm 70% trong 2 thập kỷ tới. Trong đó, nam giới thường gặp 5 loại ung thư phổ biến nhất là phổi, gan, dạ dày, tuyến tiền liệt và trực tràng. Ở nữ giới, 5 loại ung thư này gồm vú, cổ tử cung, phổi, trực tràng và dạ dày.
Hơn 60% trường hợp mắc mới và 70% ca tử vong tập trung chủ yếu ở châu Phi, châu Á, Trung và Nam Mỹ. Tại quốc gia thu nhập thấp và trung bình như Việt Nam, tỷ lệ chết do ung thư thuộc hàng cao nhất thế giới, với 73% bệnh nhân tử vong. Khoảng 14,5% dân số có nguy cơ mắc ung thư trước 75 tuổi.
Các khối u chỉ được chẩn đoán chính xác bằng kỹ thuật tiên tiến. Ảnh: Brock University.
Thống kê tỷ lệ mắc mới và tử vong mỗi năm 7 loại ung thư phổ biến nhất toàn cầu của WHO:
330.000 người
Nhờ đột phá trong nghiên cứu và điều trị, tỷ lệ sống sót sau ung thư trên toàn cầu đã tăng gấp đôi trong 4 thập kỷ qua. Tuy nhiên, tỷ lệ nhận "án tử hình" do khối u di căn vẫn luôn ở mức cao. Nếu chữa khỏi, bệnh thường để lại di chứng nặng nề, gây suy kiệt sức khỏe, ảnh hưởng trầm trọng đến cuộc sống người bệnh.
Bác sĩ Nguyễn Bá Đức cũng cho biết, phần lớn người bệnh thường phát hiện ung thư ở giai đoạn muộn do chủ quan, khiến tỷ lệ điều trị thành công không cao. Cuộc chiến chống ung thư tốn kém nhiều thời gian, công sức và tiền bạc. Nhiều gia đình theo đuổi cuộc chạy chữa mệt mỏi đến mức khuynh gia bại sản.
Không có biện pháp chữa trị ung thư nào hiệu quả bằng cách phòng chống bệnh ngay từ sớm, bác sĩ Nguyễn Bá Đức nhấn mạnh. Trên toàn cầu, khoảng một phần ba bệnh nhân ung thư tử vong là do chế độ ăn uống hàng ngày, chỉ số khối cơ thể cao, lười ăn trái cây và rau, thiếu hoạt động thể chất, sử dụng thuốc lá và bia rượu. Chỉ cần cải thiện 5 nguyên nhân này, mọi người đều có thể hạn chế tối đa nguy cơ mắc ung thư. Ngoài ra, cần kiểm tra sức khỏe định kỳ hàng năm và chú ý nhận biết các dấu hiệu ung thư để thăm khám kịp thời.
Dấu hiệu nhận biết cụ thể, cách phòng chống và đối phó với từng loại ung thư... sẽ được các chuyên gia và khách mời tư vấn cho độc giả VnExpress vào 14h ngày 18/11. 
Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Bá Đức.
Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Bá Đức hiện giữ chức Phó chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam. Ông từng đảm nhiệm vai trò Giám đốc Bệnh viện K Trung ương; Viện trưởng Viện Nghiên cứu Phòng chống Ung thư Quốc gia. Làm việc tại Bệnh viện K từ những ngày đầu thành lập (năm 1969), Giáo sư Nguyễn Bá Đức là một trong những "viên gạch" đầu tiên đặt nền móng cho ngành ung bướu nước nhà. Ông là người sáng lập ra cơ sở 2 Bệnh viện K tại Tam Hiệp - nơi đặt Khoa Ung thư trẻ em. Hơn 45 năm gắn bó với nghề, ông thường được đồng nghiệp và bệnh nhân gọi bằng cái tên thân thiết ông Đức "K".
Diễn viên Kim Phượng.
Diễn viên Kim Phượng từng có thời gian dài chống chọi với căn bệnh ung thư vú. Giống như nhiều bệnh nhân khác, Kim Phượng cũng suy sụp tinh thần, suy nghĩ tiêu cực và dằn vặt bản thân khi biết bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh. Trong chuỗi ngày tuyệt vọng, động lực từ gia đình và bạn bè là nguồn sống giúp cô lạc quan hơn. Tham khảo phác đồ điều trị, Kim Phượng quyết định sang Mỹ chữa bệnh. Sau 2 năm điều trị dai dẳng và tốn kém, Kim Phượng mới hoàn toàn hồi phục.
Ông Lưu Anh Tuấn.
Ông Lưu Anh Tuấn là Giám đốc phát triển sản phẩm Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ VietinAviva. Từng gặp gỡ và tư vấn cho nhiều bệnh nhân chạy chữa ung thư, ông Tuấn cho biết, căn bệnh không loại trừ người giàu hay người nghèo. Mỗi gia đình đều có thể giảm tải gánh nặng tài chính nếu có kế hoạch dự phòng bệnh từ trước.
Gần đây tôi dùng thuốc ngừa thai liên tục để khỏi phải đối phó với việc có kinh nguyệt hàng tháng, như vậy có an toàn không? (Lori)
Những người mắc bệnh trĩ thường cho rằng bệnh ít nguy hiểm nên rất chủ quan trong việc điều trị và ngại chia sẻ với người khác.
Trang chủ

