Kiểm lâm bị lâm tặc dọa giết giữa rừng, ép xoá ảnh tang vật
Khi tuần tra ở vườn quốc gia Bạch Mã, nhóm kiểm lâm bị lâm tặc tấn công, uy hiếp ép xóa clip, ảnh ghi cảnh phá rừng.
Ngày 3/3, 5 kiểm lâm của Trạm Kiểm lâm Hương Lộc (thuộc Hạt Kiểm lâm Vườn quốc gia Bạch Mã đóng ở xã Hương Lộc, huyện Nam Đông, Thừa Thiên Huế) vẫn đang điều trị tại Bệnh viện Trường Đại học Y dược Huế chăm sóc sau khi bị một nhóm lâm tặc hành hung.
Khoảng 9h45 ngày 2/3, tổ tuần tra kiểm soát bảo vệ rừng của Trạm Kiểm lâm Hương Lộc gồm ông Võ Đại Ca (tổ trưởng), Lê Anh Tuấn, Võ Phước Chinh, Trương Thanh Bổng và Nguyễn Văn Đức Việt làm nhiệm vụ tại khu vực khe Trường (thuộc tiểu khu 416, Vườn quốc gia Bạch Mã) phát hiện 5 người đang cưa hạ cây gỗ gõ (loại quý hiếm thuộc nhóm 1). Ông Ca lấy máy quay ghi lại toàn bộ sự việc để làm bằng chứng.
Phát hiện tổ công tác, nhóm cưa gỗ bỏ chạy. Các kiểm lâm giữ được một người, thu một máy cưa xăng. Giải cứu cho bạn, nhóm cưa trộm gỗ ném đá, cầm dao và rựa tấn công lực lượng kiểm lâm.
Kiểm lâm viên Lê Anh Tuấn bị đa chấn thương đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Đắc Đức.
Hậu quả, kiểm lâm viên Lê Anh Tuấn bị chém vào bàn tay phải, đánh vào đầu. Các kiểm lâm còn lại cũng bị tấn công bằng dao, rựa, gậy, đá… Nhóm lâm tặc uy hiếp, buộc tổ kiểm lâm phải xóa dữ liệu vừa quay phim, chụp ảnh nếu không sẽ giết anh Tuấn. Trước sự hung hãn của nhóm lâm tặc và nhằm bảo toàn tính mạng cho anh Tuấn, các kiểm lâm phải làm theo yêu cầu.
Ông Nguyễn Duy Hùng, Phó trưởng công an huyện Nam Đông (Thừa Thiên – Huế) cho biết nhà chức trách đã triệu tập một số người tới làm việc. Đây là những người trú tại xã Hương Lộc, thường xuyên vào rừng khai thác gỗ trái phép.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

