Người đàn ông vẽ tranh bằng nghìn dấu chân trên tuyết
Simon Beck dành nhiều thời gian với đôi giày đi tuyết, in dấu chân của mình tạo thành những vòng tròn trên khoảng tuyết trắng khổng lồ.
Simon Beck là một nghệ sĩ tự xưng, chuyên vẽ tranh tường. Người nghệ sĩ 57 tuổi đến từ Anh này từng theo học ngành kỹ sư tại đại học Oxford. Năm 1974, ông từng giành giải vô địch chạy định hướng của Britain, điều khiến cha mẹ cảm thấy tự hào. Ảnh: Marshall Birnbaum.
 
Tác phẩm của Simon khắc họa tỉ mỉ từng đường nét của các fractal (những phân dạng) và hình Mạn-đà-la (hình vẽ biểu thị vũ trụ trong cái nhìn của bậc giác ngộ). Ảnh: Marshall Birnbaum.
 
Muốn thực hiện những sáng tác của mình, Simon phải tìm đến những miền tuyết trắng đẹp nhất trên thế giới để làm nơi đặt “bức vải canvas trắng khổng lồ”. Simon cũng bày tỏ sự quan ngại của mình về vấn đề biến đổi khí hậu, vì ông luôn mất rất nhiều thời gian để tìm kiếm những khoảng tuyết trắng lớn. Ảnh: The Guardian.
 
Từng có thời gian làm bản đồ định hướng, vì vậy kỹ năng khảo sát và sử dụng thuật vẽ bản đồ của ông đã được rèn luyện gần 10 năm. Khoảng thời gian đó ông cũng chế tạo các mẫu giày đi tuyết và coi việc thử nghiệm chúng như một hình thức tập thể dục. Ảnh: Marshall Birnbaum.
 
Ông kể lại rằng, ban đầu ông chỉ muốn rèn luyện sức khỏe bằng cách đi bộ trên tuyết, thay cho việc leo núi. Thói quen này mới đầu chỉ là một thú vui, dần dần nó chiếm lấy toàn bộ thời gian trong cuộc sống của ông. Ảnh: The Guardian.
 
Khâu tính toán và phác thảo chiếm 2 giờ đồng hồ. Sau đó, ông dành tới 8 tiếng để đi khoảng 40.000 bước chân (khoảng 30 km/ ngày). Simon cho rằng đây quả là một hình thức rèn luyện lý tưởng. Ảnh: Marshall Birnbaum.
 
Tính đến nay, Simon đã thực hiện tất thảy 210 bức vẽ trên tuyết, trung bình 30 bức mỗi mùa đông. Ông ước tính rằng mỗi giờ ông đi gần 5.000 bước để thực hiện một dự án vẽ. Ảnh: Marshall Birnbaum.
 
Simon có thể đi bộ liền 12 giờ với quãng đường dài tới 30 dặm (hơn 48 km) để hoàn thành một bức vẽ. Ông quan niệm thú vui này cũng giống như một phương pháp thiền. Ông thường nghe nhạc khi tạo nên những đường nét trên tuyết bằng dấu chân của mình. Để “vẽ” những nét đứt trên bức tranh, ông đi một lần trên tuyết. Với nét liền, ông đi qua lại 3 lần trên cùng một lối. Ảnh: Marshall Birnbaum.
 
Tuy nhiên mỗi tác phẩm của ông chỉ tồn tại cho đến khi có một trận mưa tuyết nào rơi xuống. Tác phẩm “sống” lâu nhất của Simon là bức hình Mạn-đà-la nằm trên dãy Alps tại Pháp, bức vẽ giữ được đường nét trong 8 tuần. Simon không lo lắng về thời gian tồn tại của những sáng tác trên tuyết, miễn là ông đã lưu lại hình ảnh của chúng. Ảnh: The Guardian.
 
Bức ảnh trên là hình vẽ Mạn-đà-la có đường kính gần 189 m nằm trên khu Powder Mountain (Utah, Mỹ). Simon dự tính đây là bức vẽ trên tuyết lớn nhất do một người hoàn thành. Ảnh: Marshall Birnbaum.
 
Mặc dù dụng cụ vẽ của Simon không có gì nhiều ngoài la bàn và giày trượt tuyết, ông vẫn gặp nhiều khó khăn nếu thời tiết không thuận lợi. Gió có thể phá hỏng một đường nét nhỏ, đôi chân có thể bị buốt cóng và đôi khi ông cũng bị cháy nắng. Simon cho biết điều kiện tốt nhất là khi trời lạnh khoảng âm 5 đến âm 10 độ, bông tuyết rơi nhỏ mịn. Ảnh: The Guardian.
 
Ngoài việc sử dụng tuyết làm bề mặt vẽ tranh, Simon cũng đã thực hiện khoảng 50 tác phẩm trên cát. Đối với ông, sáng tác trên cát là một cuộc chạy đua với thủy triều. Tác phẩm trên được vẽ tại bãi biển Brean (Anh). Ảnh: Simon Beck.
 
Simon chia sẻ rằng việc đi trên cát phẳng rất dễ dàng, ông có thể đi bộ trên bãi biển tới 11 giờ liền mà không tốn sức như đi trên tuyết. Ngoài ra, ông cũng có thể thoải mái đi lại đo đạc trên bãi cát mà không lo mình sẽ để lại dấu chân như khi sáng tác trên tuyết. Ảnh: Simon Beck.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

