Smartphone của Phillips tại Việt Nam bị cài sẵn mã độc
Mẫu smartphone giá rẻ Phillips S307, đang được bán ở Việt Nam với giá 1,2 triệu đồng, bị phát hiện chứa phần mềm độc hại và rất khó gỡ bỏ khỏi thiết bị.
Công ty sản xuất phần mềm diệt virus Dr.Web của Nga cho biết Phillips S307 bị cài sẵn một trojan có tên Android.Cooee.1, hiển thị quảng cáo và hình động trên màn hình chính của điện thoại. Người dùng sẽ phải cập nhật firmware từ chính nhà sản xuất hoặc thực hiện qua nhiều bước phức tạp để gỡ mã độc.
Android.Cooee.1 lần đầu được phát hiện vào tháng 10/2015 nhưng là trên một số mẫu smartphone chạy Android giá rẻ của các nhà sản xuất ít tiếng tăm. Tuy nhiên, lần này mã độc hiện diện trên cả mẫu S307 của Phillips.
Phillips S307.
Trojan được cài sẵn ngay trên firmware của thiết bị và nằm yên trong đó cho đến khi nhận được lệnh từ một máy chủ C&C. Lúc này, trojan sẽ hiển thị quảng cáo trên màn hình hoặc âm thầm cài đặt thêm các ứng dụng khác vào trong máy mà không cần sự tương tác của người dùng.
Những ứng dụng bị cài thêm này có thể là game, trình duyệt web và chương trình độc hại với mục đích trộm tiền từ tài khoản ngân hàng của người sử dụng. Dr.Web đã liên hệ với Phillips và hãng điện thoại này cho biết "đang xem xét, tìm cách khắc phục vấn đề".
Philips là hãng điện tử Hà Lan nhưng bộ phận điện thoại đã được nhượng lại cho công ty Shenzhen Sangfei (Trung Quốc) từ năm 2007.
Với giá 1,19 triệu đồng, S307 của Philips đang là smartphone rẻ nhất được trang bị chip bốn nhân ở thị trường Việt Nam. Máy bán tại Việt Nam từ tháng 10/2015, có thiết kế vuông vắn, chắc chắn với mặt lưng sở hữu vân kiểu carbon khá đẹp mắt. Sản phẩm có hai màu xám và vàng.
Việc cài mã độc lên điện thoại Android, nhất là những mẫu smartphone đến từ Trung Quốc, không còn xa lạ. Trước đó, hồi tháng 9/2015, G DATA đã phát hiện chương trình độc hại trên gần 30 mẫu điện thoại.
Cuối năm 2015, công ty Lenovo cũng gặp rắc rối khi Ủy ban Nhân dân TP Hải Phòng từ tháng 12/2015 yêu cầu các cơ quan, đơn vị trực thuộc không dùng máy tính Lenovo sau khi Bộ Công an thông báo về việc hãng máy tính này cài phần mềm điều khiển trên máy tính sử dụng hệ điều hành Windows trước khi xuất xưởng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

