Kẻ cưa song sắt trốn viện tâm thần từng hãm hại cụ bà
Về thăm nội, Giang Anh khoét tường nhà hàng xóm, lẻn vào sát hại cụ bà 75 tuổi rồi cướp gần 4 triệu đồng.
Đêm cưa song sắt trốn viện tâm thần của hai nghi can giết người   /   Hai nghi can giết người cưa song sắt viện tâm thần bỏ trốn
Một năm trước, Nguyễn Giang Anh (27 tuổi, quê Bạc Liêu) - kẻ tẩu thoát Viện Pháp y tâm thần miền Nam (Đồng Nai) cùng hai nghi can Đặng Ngọc Liêm (35 tuổi, quê Đồng Nai) và Võ Văn Út (33 tuổi, quê Long An) - là bị can trong vụ án giết người, cướp của, hiếp dâm cụ bà 75 tuổi ở Bạc Liêu.
Liêm và Giang Anh. Ảnh: PL TPHCM
Theo hồ sơ công an, rạng sáng 29/5, người dân ấp Bình Hổ, xã Vĩnh Phú Tây, huyện Phước Long (Bạc Liêu) phát hiện bà Lê Thị Ba (75 tuổi) chết trong nhà, trên người không mặc quần áo, cổ bị cắt. Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu giữ con dao cán vàng găm chặt vào thi thể và phát hiện nhiều dấu vân tay lạ trên người nạn nhân.
Qua giám định khoanh vùng được nghi can là nam thanh niên hàng xóm, Công an Bạc Liêu khởi tố vụ án Giết người, Hiếp dâm và Cướp tài sản. 24 giờ sau, trinh sát bắt giữ Giang khi tên này trốn tại tỉnh Kiên Giang, cách hiện trường hơn 40 km.
Giang Anh khai nhận, hôm trước, anh ta từ Cà Mau về nhà bà nội chơi thì vô tình thấy bà Ba sống bên cạnh đang tắm, có lận lưng quần túi lớn. Nghĩ đó là số tiền lớn nên hắn nảy sinh ý định chiếm đoạt. Đêm đó, sau khi nhậu với một số thanh niên trong xóm, Giang Anh khoét tường lẻn vào nhà bà Ba, đâm chết nạn nhân rồi cướp gần 4 triệu đồng. Thấy cụ bà không mặc áo, nam thanh niên còn giở trò đồi bại trước khi tẩu thoát.
Tuy nhiên, 3 tháng sau khi bị bắt, Giang Anh có dấu hiệu tâm thần nên Công an tỉnh Bạc Liêu đã quyết định đình chỉ điều tra để đưa nghi can lên Biên Hòa điều trị bắt buộc.
"Giang Anh được xác định bị chứng rối loạn tâm thần mức độ nhẹ. Khi nào điều trị lành bệnh, nam thanh niên sẽ được đưa về điều tra trở lại theo quy định của pháp luật", một cán bộ Viện Pháp y tâm thần cho biết.
Cửa thông gió nới 3 bệnh nhân trốn Viện. Ảnh: Hoàng Trường
Còn Đặng Ngọc Liêm - kẻ được cho là chủ mưu dùng lưỡi dao cưa gãy thanh sắt cửa sổ thông gió buồng bệnh thoát ra ngoài - là nghi phạm trong vụ trộm cắp xe máy tại xã Phước Tân, TP Biên Hòa (Đồng Nai) vừa bị bắt giữ cách đây vài tháng, sau đó thì đình chỉ điều tra.
"Liêm là người nghiện ma túy nặng, nhiễm HIV nên bị rối loạn tâm thần, mỗi lần không lên cơn nghiện thì nam thanh niên này khá tỉnh táo. Có thể đây là lý do Liêm đã lên kế hoạch rồi rủ 2 bạn cùng phòng trốn thoát ra ngoài", một cán bộ nhận định.
Trong ba nghi can tẩu thoát, Viện Pháp y tâm thần Trung ương đã bắt trở lại Võ Văn Út khi trốn ở Long An. Theo bác sĩ Nguyễn Thành Công - Trưởng khoa Bắt buộc chữa bệnh của viện - thanh niên này bị bệnh tâm thần phân liệt từ nhỏ, được điều trị bắt buộc tại Viện 5 năm nay. Sau khi dùng dao giết chính mẹ ruột, Út được Công an Vĩnh Long đình chỉ điều tra vô thời hạn.
Theo lời khai của Út, khoảng 3h sáng 22/11 nghe tiếng động, anh ta thức dậy thì thấy Liêm đang dùng lưỡi dao - được cho là do người nhà tuồn vào trong quá trình thăm bệnh - cưa song sắt cửa sổ thông gió cao khoảng 2,5 m. Một hồi sau, Liêm và Giang Anh chui qua cửa sổ, Út cũng trèo theo. Cả ba dùng chăn làm dây để xuống đất và leo tường rào bêtông cao hơn 2 m trốn thoát.
Ra khỏi viện, mỗi người một hướng. Út đi bộ ra đường Nguyễn Ái Quốc (TP Biên Hòa) bắt xe ôm về nhà người quen ở Long An với giá 200.000 đồng. Do không còn người thân, gã đi lang thang 3 ngày rồi về nhà thì bị cán bộ viện phối hợp Công an Long An bắt giữ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

