Lê Thị Dần tung hứng với Trấn Thành
Giữ vai nhỏ trong liveshow của nam diễn viên, thí sinh từng giành 100 triệu đồng ở "Thách thức danh hài" vẫn được khán giả cổ vũ nhiệt tình.
Lê Thị Dần được Trấn Thành mời diễn hài trong liveshow  /  Trấn Thành làm liveshow 'Bình tĩnh sống'
Hai đêm liveshow chủ đề "Bình tĩnh sống" của diễn viên Trấn Thành diễn ra tối 30-31/3 ở TP HCM. Đây là lần đầu  người phụ nữ đến từ vùng quê Thanh Hóa đứng chung sân khấu với các diễn viên chuyên nghiệp và biểu diễn trước hàng nghìn khán giả.
Chị Lê Thị Dần đóng vai người hầu của nhân vật Cám do Trấn Thành thủ diễn. Dù chỉ là một vai nhỏ, xuất hiện ít, chị vẫn sáng tạo ra nhiều mảng miếng để tung hứng.
Lê Thị Dần và Trấn Thành trổ tài ca cổ. Màn phối hợp của cả hai trong kịch "Tâm sự nữ vương" nhận được tràng vỗ tay từ khán giả.
Lê Thị Dần diễn xuất tự nhiên, thoải mái.
Chí Tài (trái) vào vai mẹ Cám. Vở kịch lấy cảm hứng từ truyện Tấm Cám và được xây dựng lại với góc nhìn trào phúng, đả phá thói xấu của con người.
Trường Giang giả gái, giữ một vai nhỏ tiểu phẩm.
Nghệ sĩ Nhân dân Ngọc Giàu đóng vai Bụt trong kịch.
Trấn Thành và tạo hình hài hước trong tiểu phẩm "Alagim và thần vechai" - vở diễn thứ hai trong chương trình.
Các tiểu phẩm còn có sự tham gia của Trung Dân, Khả Như, Ngô Kiến Huy, Huỳnh Lập, Tiến Luật, Anh Đức, Nghệ sĩ Nhân dân Hồng Vân... Sau hai đêm ở sân khấu ngoài trời, liveshow Trấn Thành còn một đêm diễn ở Nhà hát Hòa Bình TP HCM.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

