12 học sinh giành giải nhất Olympic Tiếng Anh THCS
Thí sinh đạt giải nhất sẽ được cộng 2 điểm, giải nhì được cộng 1,5 điểm và giải ba được cộng một điểm vào kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2016.
Trải qua 2 vòng thi được thiết kế theo tiêu chuẩn khảo thí quốc tế kiểm tra toàn diện 4 kỹ năng nghe – nói – đọc – viết, cuộc thi Olympic Tiếng Anh THCS thành phố Hà Nội lần thứ 6 năm học 2015-2016 đã lựa chọn được 221 thí sinh đạt giải.
Chiều 10/3, lễ tổng kết và trao giải Olympic Tiếng Anh THCS thành phố Hà Nội lần thứ 6 năm học 2015-2016 được tổ chức tại Hà Nội, có 12 thí sinh đạt giải nhất, 40 thí sinh đạt giải nhì, 83 thí sinh đạt giải ba và 86 thí sinh đạt giải khuyến khích.
Cuộc thi cũng trao 15 giải tập thể cho các phòng Giáo dục & Đào tạo quận, huyện đạt thành tích có nhiều tiến bộ trong phong trào Olympic Tiếng Anh và có nhiều học sinh đạt điểm cao trong kỳ thi, trao gần 330 suất học bổng khóa học tiếng Anh cho các em học sinh đạt điểm cao vòng sơ khảo.
Là thí sinh có tổng điểm cao nhất, em Nguyễn Phương Linh (lớp 9E3, trường THCS Marie Curie) hào hứng cho hay nhận ra sau cuộc thi này rằng: Hãy bỏ công sức với sự kiên trì, bền bỉ, luôn tạo ra và giữ gìn sự đam mê đối với công việc mình làm.
"Cuộc thi đã mở ra cho em nhiều cơ hội, nhiều thử thách, nhiều trải nghiệm và kinh nghiệm. Em tin tưởng rằng tiếng Anh sẽ là chìa khóa giúp chúng ta khẳng định được bản thân, mở mang tri thức để có thể có một công việc phù hợp với mong muốn của mình và có một cuộc sống ngày càng hoàn thiện và hạnh phúc", Linh nói.
12 thí sinh giành giải nhất nhận giải thưởng.
Phó giám đốc Sở Giáo dục Hà Nội Lê Ngọc Quang cho biết, một trong những điểm sáng của Olympic Tiếng Anh THCS năm nay là có đủ 30 quận huyện trên địa bàn thủ đô tham dự. Qua đó cho thấy, cuộc thi đã góp phần to lớn trong việc thúc đẩy phong trào học và dạy tiếng Anh tại các trường. Một dấu hiệu đáng mừng nữa là với những nỗ lực cải cách giảng dạy tiếng Anh, trình độ của học sinh từ các quận huyện ngoại thành đã được nâng cao hơn. 
Ông Gavan Iacono, Tổng Giám đốc Language Link Việt Nam (đơn vị đồng hành cùng Sở Giáo dục) chia sẻ, phần lớn thí sinh lần đầu tiên có cơ hội được tham dự một kỳ thi theo tiêu chuẩn khảo thí quốc tế như Olympic Tiếng Anh THCS. Đặc biệt, bên cạnh các bài thi kiểm tra kỹ năng nghe – đọc – viết, các em còn được thử sức vòng thi "Nói với giáo viên nước ngoài". Điều này đã mang lại cho các em những trải nghiệm mới mẻ, quý báu.
"Qua mỗi năm tổ chức, chúng tôi cũng nhận thấy trình độ tiếng Anh của học sinh thủ đô ngày càng tiến bộ, các em không chỉ có niềm đam mê với môn học này mà còn ý thức được việc phải học tiếng Anh một cách toàn diện", ông Gavan nói.
Theo quy chế của cuộc thi do Sở Giáo dục & Đào tạo Hà Nội, thí sinh đạt giải nhất sẽ được cộng 2 điểm, giải nhì được cộng 1,5 điểm và giải ba được cộng một điểm vào kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2016.
Olympic Tiếng Anh THCS TP Hà Nội do Sở Giáo dục & Đào tạo Hà Nội phối hợp cùng Language Link Việt Nam tổ chức. Cuộc thi khởi động từ tháng 1 với sự tham gia của hơn 1.200 thí sinh từ 327 trường thuộc 30 quận huyện trên địa bàn thủ đô. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

