Giá vàng SJC đi xuống
Chứng kiến phiên đi xuống của thị trường thế giới, các doanh nghiệp kinh doanh vàng trong nước cũng điều chỉnh giảm giá.
Mở cửa ngày 13/4, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 40.000 đồng so với ngày hôm qua, xuống 33,50 triệu đồng. Giá mua từ khách hạ 50.000 đồng và lùi sát về 33,43 triệu đồng. Giá mua bán sỉ thấp hơn giá lẻ 10.000 đồng mỗi lượng.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 33,32 triệu đồng, còn bán ra 33,57 triệu đồng một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng sụt giảm sáng nay. Ảnh: Lệ Chi
Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế đi xuống. Theo đó, mỗi ounce sụt giảm khoảng 3 USD trong phiên Mỹ tối qua và mất tiếp gần 2 USD tại giờ giao dịch châu Á sáng nay. Lúc 9h10, giờ Hà Nội mỗi ounce đứng quanh 1.254 USD. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 33,75 triệu đồng, đắt hơn giá bán trong nước khoảng 250.000 đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, giá vàng trong nước thời gian qua khá thụ động và không bám sát theo diễn biến của thế giới. Có thể thấy rõ nhất là trong 2 phiên gần đây, bất chấp giá vàng thế giới có những đợt sóng tăng giảm mạnh thì trong nước chỉ điều chỉnh nhẹ. 
"Lượng cung chiếm thế áp đảo, trong khi nhu cầu của thị trường phát sinh không nhiều khiến giá vàng luôn trong tình trạng tăng chậm so với đà tăng của giá thế giới và sáng nay thì rẻ hơn quốc tế hàng trăm nghìn đồng", DOJI nhìn nhận và cho biết, trong phiên cuối tuần, số lượng khách tham gia giao dịch tương đối trầm lắng với lượng khách bán vàng chiếm 65% trên tổng số lượng giao dịch tại hệ thống.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố tại 21.838 đồng, tăng 4 đồng so với hôm qua. Trong khi đó, giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng khá ổn định sáng nay. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.250-22.320 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

