Hơn 4.000 người Tây Ban Nha ngộ độc do uống nước đóng chai nhiễm khuẩn
Ngộ độc ổi vừa phun thuốc kích thích
Trang Foxnews đưa tin, Sở Y tế Catalonia ởTây Ban Nha cho biết, 4.146 người ở thành phố Barcelona và Tarragona xuất hiện các triệu chứng buồn nôn, nôn mửa và nóng sốt sau khi uống nước lọc đóng chai tại công sở. 6 người phải nằm viện điều trị do ngộ độc nặng.
Loại nước gây ngộ độc hàng loạt này là sản phẩm của Công ty nước đóng chai Eden Springs, được đóng chai ở Andorra, một quốc gia nhỏ nằm giữa Tây Ban Nha và Pháp. Hãng phải thu hồi hơn 6.150 thùng nước được phân phối tới 925 công ty nhằm tránh tình trạng dịch bệnh bùng phát.
Albert Bosch, giáo sư vi trùng học tại Đại học Barcelona, người chịu trách nhiệm của các phân tích mẫu nước, cho biết: “Đây là lần đầu tiên trên thế giới phát hiện norovirus trong nước uống đóng chai. Loại virus này thường có trong nước máy vì phân người dễ nhiễm vào nguồn nước. Nhưng với nước đóng chai cần cả một quy trình sản xuất, chưa biết sai sót ở phần nào”.
Benjamin Chapman, một phó giáo sư và chuyên gia an toàn thực phẩm tại Đại học bang North Carolina nghi ngờ: "Có thể norovirus có trong nguồn nước ô nhiễm tại cơ sở sản xuất, đóng chai".
Norovirus là tên của một nhóm virus thường gây ra dịch viêm đường ruột do virus với các triệu chứng đau bụng, tiêu chảy, buồn nôn, nôn và sốt. Các triệu chứng thường bắt đầu đột ngột trong vòng 12-48 giờ sau khi phơi nhiễm với norovirus. Norovirus có trong phân và chất nôn ra của người nhiễm virus. Nó rất dễ lây và thường lây từ người sang người, hoặc qua thức ăn, nước uống nhiễm virus. Điều trị bao gồm uống nhiều nước và nghỉ ngơi đầy đủ. Kháng sinh không có hiệu quả với norovirus.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

