Các bệnh  
Chàng béo đạp xe xuyên Mỹ cứu sức khỏe và cuộc hôn nhân
Nặng hơn 255 kg, sức khỏe Eric Hites xuống dốc, những mâu thuẫn trong hôn nhân cũng xuất hiện. Mong muốn giảm cân lấy lại phong độ như xưa để người vợ đồng ý quay về, Eric quyết tâm đạp xe đi khắp nước Mỹ.
Cô gái giảm 30 kg nhờ đi bộ nhanh mỗi ngày  /  Bà mẹ giảm cân sau khi mất đi vẻ nữ tính
Người đàn ông 40 tuổi, cư dân bang Indiana lập trang web “Fat Guy Across America” (tạm dịch là Chàng béo đi xuyên nước Mỹ) để chia sẻ câu chuyện của mình. Anh dự định sẽ đi khắp đất nước cờ sao với người bạn đồng hành là chiếc xe hai bánh cùng ý chí mạnh mẽ vượt lên chính mình.
Chuyến đi xuyên 50 bang của Mỹ được Hites nung nấu sau khi chia tay vợ vào năm ngoái. Sức khỏe kém trong khi cân nặng cứ tăng dần khiến cuộc sống hôn nhân của anh liên tục gặp nhiều trục trặc, cãi vã. “Thân hình to béo làm tôi trầm cảm và cáu kỉnh suốt, đây là nguyên nhân chính khiến hôn nhân rạn nứt”, Hites trả lời ABC News từ bang Rhode Island.
“Chàng béo” nặng hơn 250 kg cho biết cân nặng tăng, sức khỏe giảm, cuộc hôn nhân của anh liên tục trục trặc. Vì vậy, hành trình xuyên Mỹ mang sứ mệnh cứu vãn sức khỏe và cuộc hôn nhân của anh. Ảnh: ABC News
Rất muốn quay về chung một nhà với người vợ yêu, Hites tâm sự rằng anh cần phải thực hiện hành động gì đó để một nửa yêu thương cảm nhận được tình yêu sâu sắc và sự thành tâm của anh với cuộc hôn nhân cũng như sức khỏe bản thân. Một ngày nọ, tình cờ nghe bài hát “I’m Gonna Be (500 Miles)”, những ca từ vang lên càng thôi thúc anh lên đường.
“Tôi không thể đi bộ như lời bài hát nhưng có thể thực hiện hành trình trên chiếc xe đạp. Tôi sẽ đi từ bờ đông sang bờ tây nước Mỹ để giảm cân”, Hites nhớ lại những suy tư ngày đầu.
Nói là làm, tháng 5 Hites khởi hành sau khi được bác sĩ và các chuyên gia tim mạch cho phép. Các chuyên gia khuyên anh nên khởi đầu chậm rãi để nâng dần thể lực và sức bền. Hành lý cồng kềnh đằng sau cũng không cho phép anh đạp quá nhanh.  
“Hôm đầu tiên tôi chật vật mãi, mới đi được hơn 90 m đã phải dừng lại lấy hơi. Đến nay tôi có thể dễ dàng đạp hơn 1,6 km mới phải nghỉ ngơi một chút”, người đàn ông to béo kể. Cuối tháng 7, Hites đã tới Tiverton, Rhode Island và giảm được gần 30 kg đầu tiên.
Những ngày đầu hành trình, thân hình đồ sộ chưa quen vận động kiệt sức, mồ hôi ướt đẫm lưng áo anh cùng những vòng quay nặng nhọc. Không ít lần Hites đã định bỏ cuộc, những câu hỏi hồ nghi không ngừng vang lên trong đầu. “Khi đó tôi cứ tự hỏi mình đang làm gì thế này. Nhưng rồi tôi tự nhủ với mình rằng tôi yêu vợ mình và nó là động lực giúp tôi tiếp tục hành trình. Tôi muốn dành quãng đời còn lại với cô ấy”, Hites tâm sự.
Những tín hiệu nối lại tình cảm bắt đầu chớm nở sau hơn 2 tháng bánh xe lăn tròn qua những cung đường dọc nước Mỹ cho Hites thêm nhiều động lực. Trước khi lên đường, người vợ nghĩ tất cả chỉ là lời anh nói miệng đơn thuần để gây chú ý. Nhưng dần dà thái độ cô vợ đã thay đổi khi hiểu được tấm lòng và sự quyết tâm của anh. “Một tháng nay, chúng tôi đã phần nào hòa giải với nhau rồi”, Hites phấn khởi chia sẻ. Kết quả đầy hứa hẹn này không khiến anh quay về sớm hơn dự định, anh vẫn tràn đầy quyết tâm hoàn thành chuyến đi mà theo dự kiến có thể kéo dài 4-7 tháng.
Câu chuyện của anh truyền động lực cho hàng nghìn người khác cùng cảnh ngộ. Ảnh: ABC News
Trên đường đi, Hites cũng rất bất ngờ khi biết rằng câu chuyện của mình đã truyền động lực cho hàng nghìn người khác. “Tôi nhận được rất nhiều lời nhắn nói về cảm hứng mà mọi người tìm thấy nơi mình. Đây cũng là một trong những mục tiêu ban đầu tôi muốn thực hiện khi ấp ủ ý định này”, anh nói.
Đích đến còn xa, Hites vẫn kiên trì với hành trình mình khao khát chinh phục. Chàng béo chia sẻ, điều anh háo hức nhất lúc này là gặp gỡ những “người hâm mộ” tại Philadelphia quen biết qua mạng và khám phá một số điểm đến hấp dẫn ở địa danh này trước khi tiếp tục chuyến đi xuyên Mỹ.
Giảm cân đúng cách
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

