Nghi can sát hại nữ sinh trước cửa nhà bị bắt
Muốn vào nhà gặp mẹ Linh nhưng bị chặn lại, Long rút dao đâm gục thiếu nữ 16 tuổi trước cửa nhà và bị bắt sau 6 tiếng giết người.
Nữ sinh 16 tuổi bị đâm chết trước cửa nhà
Công an quận Long Biên, Hà Nội cho biết đã bắt Nguyễn Trí Long (25 tuổi, ở huyện Hoài Đức), Ngô Quang Tùng (24 tuổi, ở quận Ba Đình) nghi phạm đâm chết nữ sinh Quách Khánh Linh (16 tuổi) ở phường Ngọc Thuỵ.
Sáng nay, cảnh sát đã thu giữ con dao gây án vứt trên nóc nhà một người dân, cách nơi xảy ra án mạng khoảng 100m.
Nghi phạm Nguyễn Trí Long tại trụ sở công an.
Long khai 16h ngày 19/11 cùng Tùng đến nhà chị Lương Thành Lan (mẹ của Linh) để giải quyết mâu thuẫn. Sáng cùng ngày, Long đã đến nhưng không gặp ai ở nhà.
Chiều hôm đó, Tùng bấm chuông nhiều lần, nhìn thấy trong nhà có bạn của Linh đến chơi. Lúc sau, Linh ra cửa đứng cùng bạn, tỏ ý bực tức vì Long và Tùng bấm chuông nhiều lần. Hai bên lời qua tiếng lại, Linh đóng cửa nhưng bị Long chặn lại, tát một cái.
Sau đó, Long rút con dao gọt hoa quả dài khoảng 30cm, đâm trúng ngực trái nữ sinh, đạp thiếu nữ này ngã xuống đất rồi cùng Tùng bỏ trốn. Khi hàng xóm đến, Linh đã tử vong.
Xác minh qua các mối quan hệ, dấu vết của hung thủ, đến 22h cùng ngày, Công an đã bắt Long tại một quán Internet tại khu vực quận Tây Hồ, cách hiện trường vụ án gần 10km. Một tiếng sau, Tùng bị bắt.
Theo cán bộ điều tra, Long chưa có tiền án, mới học hết lớp 9 và thường giao du với những thanh niên hư hỏng, trong đó có Tùng (mang một tiền án về tội Cướp tài sản).
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

