Fan vung tiền để được gặp tài tử 'Hậu duệ mặt trời'
4.000 người tham dự buổi gặp gỡ Song Joong Ki ở Seoul, trong đó có những người bỏ ra số tiền tương đương 19,2 triệu đồng.
Song Hye Kyo khoe vẻ ngọt ngào bên Song Joong Ki  /  Song Joong Ki 'vò đầu bứt tai' vì nụ hôn với Song Hye Kyo
Song Joong Ki cuối tuần qua tổ chức buổi giao lưu người hâm mộ tại một trường đại học ở Hàn Quốc. Theo Newsen, giá vé ban tổ chức quy định để vào gặp Joong Ki là 22.000 won (hơn 420.000 đồng). Tuy nhiên, các "cò vé" lợi dụng tâm lý mong ngóng gặp thần tượng đã đẩy giá vé lên 100.000 đến 200.000 won (khoảng 1,9 đến 3,8 triệu đồng). Thậm chí có cò vé ra giá một triệu won (tương đương 19,2 triệu đồng) và vẫn có người mua.
Hơn 4.000 người tham dự buổi gặp gỡ, trong đó có fan Hàn Quốc, Trung Quốc đại lục, Hong Kong... Họ đến sớm để xếp hàng vào hội trường.
Song Joong Ki tại buổi họp mặt fan.
Trong sự kiện, Song Joong Ki đọc bức thư gửi người hâm mộ: "Tôi xin lỗi vì để mọi người chờ đợi ngày này và cũng rất cảm ơn các bạn luôn ở bên tôi, để sự nghiệp của tôi lên một tầm cao mới. Tôi sẽ cố gắng để làm một diễn viên tốt, không làm mọi người thất vọng. Tôi hy vọng các bạn luôn vui vẻ, hạnh phúc".
Nam diễn viên đền đáp người hâm mộ bằng những cử chỉ thân mật như ôm, nắm tay, tô son cho fan, hát tặng fan...
Người hâm mộ chờ giao lưu với Song Joong Ki.
Ở phần trả lời câu hỏi của người hâm mộ, Song Joong Ki nói mơ ước của anh trong vai trò diễn viên là có những tác phẩm hay. Còn khi là một chàng trai bình thường, anh mơ ước sớm yên bề gia thất. Khi nghe điều này, nhiều fan kêu gọi nam diễn viên "đừng như vậy" nhưng anh nói: "Cũng phải kết hôn chứ".
Song Joong Ki sinh năm 1985, gia nhập làng phim năm 2008. Trước Hậu duệ mặt trời, anh gây ấn tượng với Anh chàng người sói (A Werewolf Boy), Anh chàng khờ khạo (The Innocent Man)...
'Hậu duệ mặt trời' có cái kết chiều lòng khán giả
Hậu trường vui nhộn của đôi tình nhân 'Hậu duệ mặt trời'
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

