Hoài Linh bị chấn thương vẫn cười đùa
Cú ngã khi tập luyện cho một chương trình khiến Hoài Linh đi lại khó khăn nhưng anh cười nói vui vẻ để trấn an mọi người ở hậu trường liveshow tối 22/1.
Hoài Linh cười tít mắt khi được Phạm Hương hôn má  /  Hoài Linh khiến khán giả khóc, cười suốt 3 giờ
Đêm cuối chuỗi liveshow Hoài Linh diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình, quận 10, TP HCM. Diễn viên hài có mặt trước một tiếng để hóa trang. Anh tự làm các công đoạn như cạo râu, vấn tóc.
Đồng nghiệp tỏ ra xót xa khi thấy Hoài Linh tập tễnh đi lại với một bên chân được băng bó. Anh bị ngã trong lúc tập chương trình Cười xuyên Việt và bị giãn dây chằng. Danh hài tiết lộ trước liveshow bác sĩ đã tiêm cho anh sáu mũi thuốc giảm đau.
"Cây" hài 46 tuổi cười nói không ngớt để các bạn diễn bớt lo và tạo dáng điệu đà trước ống kính.
Hồ Ngọc Hà được làm tóc trong hậu trường. Cô là ca sĩ khách mời của chương trình. Con trai Subeo cũng đi cùng mẹ, Hà Hồ tranh thủ vừa làm việc vừa ru con ngủ.
Hồ Ngọc Hà tạo dáng trước giờ lên sân khấu với trang phục jumpsuit.
Cặp đôi Trường Giang - Nhã Phương xuất hiện sau khi đã tham dự lễ trao giải Mai Vàng.
Tạo hình của Trường Giang khi vào vai một người đàn ông có vợ ngoại tình.
Đàm Vĩnh Hưng khoe dáng ở hậu trường. Anh tham gia một tiết mục ở phần đầu chương trình.
Biểu càm hài hước của Trấn Thành và Lê Giang trước giờ lên sân khấu.
Á quân Cười xuyên Việt Nam Thư cũng diễn một vai nhỏ trong liveshow của đàn anh.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

