10 nhan sắc lộng lẫy của các cuộc thi hoa hậu 2015
Từ hơn 400 người đẹp, các giám khảo của trang Missosology chọn ra 10 mỹ nhân có vẻ ngoài lộng lẫy nhất.
11 giám khảo - những người làm trong lĩnh vực sắc đẹp ở nhiều nước - đã giúp trang Missosology chọn ra danh sách 10 mỹ nhân có vẻ đẹp vượt thời gian. Hoa hậu Colombia, Ariadna Guttierez , người bị trao nhầm vương miện tại Miss Universe 2015 đứng đầu trong top 10.
 
Valerie Abou Chacra, Hoa hậu Lebanon, được xem là "Hoa hậu trong lòng khán giả" khi nhiều người dành tình cảm và dự đoán cô sẽ đăng quang ngôi vị Miss World 2015.
Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Pia Wurtzbach , là một trong những người đẹp đăng quang ồn ào nhất sau vụ việc trao nhầm vương miện. Người đẹp đang bị đồn hẹn hò Mikhail Varshavski - người được tờ People bình chọn là "Bác sĩ đẹp trai nhất thế giới 2015".
 
Hoa hậu Thế giới Philippines - Hillarie Parungao - từng là một trong những thí sinh được yêu thích nhất tại Miss World 2015.
Hoa hậu Thế giới 2015 , Mireia Lalaguna, nổi bật với đôi mắt xanh hút hồn và gương mặt thanh thoát.
Hoa hậu Quốc tế 2015 - Edymar Martinez - một trong những nữ hoàng nhan sắc của Venezuela. Edymar Martinez có nhiều người hâm mộ nhờ vẻ đẹp tươi mới, tính cách thân thiện.
Bạn có thể quan tâm
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

