Dạy tiếng Anh cho trẻ từ tuổi lên 3
Khả năng tiếp thu ngôn ngữ ở trẻ rất nhạy bén từ lúc 3 tuổi nên việc làm quen với tiếng Anh trong giai đoạn này sẽ thuận lợi hơn.
Ngay từ khi còn trong bụng mẹ, trẻ đã biết lắng nghe âm thanh và nhận ra giọng nói của mẹ. Thực tế cho thấy, một đứa trẻ sẽ biết nói nhanh hơn khi được mọi người xung quanh chủ động trò chuyện. Và từ 3-5 tuổi, trẻ đã có khả năng tiếp thu ngôn ngữ rất nhạy bén.
Nhiều nghiên cứu, khảo sát cũng chỉ ra rằng, những người giỏi tiếng Anh sẽ có thu nhập và khả năng thăng tiến cao hơn. Với trẻ em, nếu tiếp xúc với tiếng Anh khi còn nhỏ sẽ dễ tiếp thu và học nhanh hơn.
Khi rào cản ngôn ngữ được xóa bỏ, trẻ sẽ tự tin hơn trong học tập và giao tiếp.
Là chuyên gia trong lĩnh vực tiếng Anh, bà Phan Thị Hoàng Hoa - Tổng giám đốc tổ chức giáo dục và đào tạo Apollo Việt Nam cho rằng, trẻ tiếp xúc với ngôn ngữ càng sớm thì khả năng tiếp thu càng tốt, với tiếng Anh cũng vậy.
Để khai thác lợi thế này, Apollo tiên phong trong việc nghiên cứu, xây dựng các sản phẩm và phương pháp giáo dục tiếng Anh dành cho trẻ em ở tuổi lên 3. Trong đó, phương pháp LETS - học tiếng Anh qua môn học, mang lại hiệu quả cao, đáp ứng yêu cầu của nhiều phụ huynh và học sinh. Chương trình thiết kế dành riêng cho trẻ em Việt Nam từ 3-16 tuổi và đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng huy chương Vàng.
Với LETS, học viên không chỉ học ngoại ngữ mà còn phát triển đồng đều các kỹ năng, kiến thức về khoa học, kỹ thuật, nghệ thuật, địa lý… Các em không phải tốn nhiều thời gian ghi ghép với giờ học đơn giản, gọn nhẹ khi có sự hỗ trợ của thiết bị hiện đại như bảng tương tác thông minh IWB, kho dữ liệu bài tập, trò chơi, câu đố... Học viên có thể học tại nhà cùng phụ huynh mọi lúc, mọi nơi, giúp tiết kiệm thời gian.
Tham gia học tiếng Anh, các em sẽ có những tháng hè vui vẻ, bổ ích. Xem thêm thông tin tại website hoặc hotline miễn phí: 1800–6655.
Khi rào cản ngôn ngữ xóa bỏ, trẻ sẽ tự tin tiếp xúc kho tàng kiến thức khổng lồ trên các phương tiện, đồng thời dễ dàng trong việc hòa nhập vào môi trường quốc tế.
Chào đón hè 2016, Apollo English giới thiệu chương trình tiếng Anh hè 2016 với tiêu chí học tiếng Anh “Vui hơn cả đi biển mùa hè”, trẻ sẽ có nhiều trải nghiệm cùng các hoạt động bổ ích, vừa học vừa chơi cho cả mùa hè.
Từ ngày 1/3 đến hết 30/6, khi học viên đăng ký sẽ nhận quà tặng hấp dẫn với chương trình hè sôi động của Apollo. Cụ thể, các học viên khu vực Hà Nội, Bắc Ninh sẽ được tặng khóa học và thi Cambridge miễn phí. Còn đối với khu vực TP HCM, Biên Hòa, 17 giờ ngoại khóa cùng giáo viên là những trải nghiệm thú vị cho cá em.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

