Ứng xử thông minh của người mẹ khi con gái lớp 7 đã yêu
Đêm giao thừa, khi con gái tâm sự "bạn ấy đã tỏ tình", tôi chúc mừng con, thay vì làm loạn cả nhà. 
Cha mẹ đa số đều choáng váng khi biết con mình sớm có tình cảm khác giới. Tuy nhiên, theo nhà giáo Vũ Thu Hương, việc ủng hộ tình yêu sớm của con là điều cha mẹ nên làm. Dưới đây là câu chuyện của chính gia đình chị.
Con gái tôi có bạn trai từ năm lớp 7 và đến giờ, hai đứa nó vẫn đang yêu nhau trong hòa bình và trong sự chúc phúc của cả hai gia đình. Gia đình tôi và rất may là cả bên nhà ấy đều có quan niệm rằng tình yêu và tình dục là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau, chúng có thể liên quan hoặc không liên quan đến nhau.
Tôi nghĩ, tình yêu không phải là cảm xúc xấu xa gì, nó rất đẹp, đẹp đến mức cả loài người ca ngợi. Con có cảm xúc đẹp thì đó là tin vui chứ đâu phải tin buồn? Tuy nhiên, làm cách nào để chúng yêu trong sáng chứ không phải là “yêu trong tối”? Đơn giản thôi, chúng tôi tôn trọng cảm xúc của con, đón chào tình yêu của con và sẵn sàng ở bên con.
Khi con gái tâm sự là "bạn ấy đã tỏ tình", tôi chúc mừng con. (Con gái tôi báo tin cho mẹ vào giữa giao thừa năm 2013, phải nhà khác, có thể là nhà cửa lanh tanh bành giữa đêm giao thừa đó). Chúc mừng xong, tôi cũng khuyên con nên trân trọng tình cảm của bạn dành cho mình, nếu hai đứa đáp lại nhau là tuyệt nhất. 
Theo tôi, muốn xử lý việc yêu sớm của con thì đầu tiên cha mẹ cần phải nhớ, với tuổi teen, tình yêu có thể đến bất kể khi nào. Chúng ta chuẩn bị trước tinh thần thì sẽ không sốc và không gây ra một cuộc chiến trong nhà.
Khi con gái xin phép đón bạn trai tới chơi, tôi lập tức xua cả nhà đi chơi để 2 “anh chị” có thế giới riêng tư và thoải mái. Có thể nhiều bạn trách tôi là liều lĩnh nhưng tôi không thấy mình liều. Tôi tin con mình không làm gì tồi tệ cả (nếu muốn làm điều “tồi tệ”, chúng nó ra nhà nghỉ làm chứ đến nhà làm gì?). Tôi muốn con mình hiểu là tôi thực sự trân trọng tình cảm của các con, cả nhà đều trân trọng và chúc phúc cho các con. Con tôi biết điều đó thì sẽ cố gắng giữ gìn để lòng tin cha mẹ dành cho mình không bị ảnh hưởng. Vì thế, cháu sẽ có tình yêu trong sáng như phim Hàn Quốc.
Tôi nói với bạn trai của con gái: Hai đứa yêu nhau thì phụ huynh không cấm nhưng phải bảo nhau học hành, đừng để cha mẹ tiếc vì đã ủng hộ. Vì vậy, cả hai đều thi đỗ vào lớp chọn trong những trường cấp ba hàng đầu của Hà Nội. Từ khi yêu, kết quả học tập của hai đứa không bị giảm sút, thậm chí chúng còn giúp nhau học giỏi hơn. 
Tôi luôn nhắc con gái phải thủy chung với bạn trai bởi nàng cũng có kha khá bạn theo đuổi. Tôi cảnh báo con đã nhận lời một bạn thì phải giữ mình và giữ tình cảm. Vì thế, mà ba năm qua, hai đứa vẫn yêu nhau. 
Tôi cũng nhắc con phải quan tâm đến bạn trai. Hai đứa quan tâm nhau thật sự, quan tâm nhau khi ốm, cảm, an ủi nhau khi buồn, dặn nhau giữ gìn sức khỏe, nhường nhịn nhau. Tôi nghĩ con gái mình học được khá nhiều từ "cuộc tình" này.
Thực tế, tôi đã giáo dục giới tính cho con từ lúc con 6 tuổi. Việc này vô cùng quan trọng. Qua mỗi năm, tôi lại dạy con thêm một chút. Giờ học lớp 10, con bé đã được coi cả video phá thai, cả hình ảnh bệnh lây qua đường tình dục… Nó hiểu và biết cần phải làm gì để giữ gìn cho cả mình và bạn trai.
Tôi sẵn sàng ở bên con khi nó có chuyện buồn với bạn trai. Cũng may là hai đứa ít khi cãi vã, nhưng nếu có cãi vã thì tôi cũng bảo con gái phải nghĩ đến cảm xúc của bạn trai.
Ba năm qua, tình yêu của hai bạn ấy vẫn trong sáng và ngây thơ. Tôi không thấy chúng có hành động gì quá khích. Tôi nghĩ tình yêu không có tội, chỉ có cách cư xử của mọi người với tình yêu là đúng hoặc sai mà thôi.
Teen yêu
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

