Brad Pitt - Angelina Jolie: Tình yêu giúp chiến thắng 2 bệnh ung thư
Chính tình yêu, sự đồng cảm của Brad Pitt khiến Angelina mạnh mẽ vượt qua những tháng ngày đen tối khi trải qua phẫu thuật cắt bỏ vú, buồng trứng. 
 Chuyện đời cô gái gốc Việt bị làm mẹ từ tuổi 12
Từng mang tiếng là kẻ thứ 3 phá vỡ cuộc hôn nhân của Brad Pitt và Jennifer Aniston nhưng Angelina Jolie đã chứng minh rằng, tình yêu của mình và tài tử nước Mỹ không phải là chuyện trăng hoa qua đường như nhiều sao Hollywood khác. Hơn 10 năm bên nhau với sáu người con (3 con nuôi, 3 con đẻ), cặp vợ chồng vẫn hạnh phúc nắm tay nhau đi khắp thế gian.
Dù bao năm qua đi, người ta vẫn nhìn thấy nụ cười thường trực trên khuôn miệng rộng cuốn hút của Angelina Jolie, vẫn thấy cô rạng ngời nắm tay các con đưa chúng trở về thăm quê hương chốn cũ... Nụ cười ấy vẫn sáng bừng kể cả trong những tình huống éo le nhất, đặc biệt là khoảng thời gian cô phải phẫu thuật cắt bỏ vú để ngăn ngừa căn bệnh ung thư năm 2013 hay mới nhất là phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng đầu năm 2015.
Brad Pitt không thể tạo ra phép màu giúp Angelina Jolie khỏi bệnh hay ngăn ngừa những tế bào ung thư trong người cô, nhưng sự động viên của anh với vợ trong giai đoạn đối diện với căn bệnh hiểm nghèo là tấm gương để bất cứ cặp đôi nào nhìn vào noi theo.
Ủng hộ bạn đời trong những quyết định khó khăn
Tháng 5/2013, Angelina khiến người hâm mộ thế giới bất ngờ khi cho biết cô vừa kết thúc ba tháng phẫu thuật cắt bỏ mô và tái tạo cả hai bên vú. Cô mang trong mình bản sao lỗi của gene BRCA1 gây nguy cơ mắc ung thư vú và ung thư buồng trứng. Các bác sĩ nói nguy cơ ung thư vú lên tới 87% và cô cũng có 50% nguy cơ ung thư buồng trứng. Angelina hiểu rõ sự nguy hiểm đối với mình vì mẹ cô, bà Marcheline Bertrand - qua đời năm 2007 ở tuổi 56 chính bởi căn bệnh này. Việc cắt bỏ các mô mang mầm bệnh sẽ giảm nguy cơ từ 87% xuống còn dưới 5%.
Brad Pitt luôn ủng hộ Angelina Jolie trong mọi quyết đinh. Ảnh: People.
Là một diễn viên nổi tiếng với khuôn mặt đẹp và thân hình nóng bỏng, việc phải phẫu thuật cắt bỏ ngực không phải chuyện dễ dàng. Đứng trước quyết định khó khăn, người đầu tiên ủng hộ Angelina Jolie chính là Brad Pitt. “Tôi may mắn có Brad Pitt, người bạn đời luôn yêu thương và ủng hộ ở bên. Chúng tôi đã tìm những khoảnh khắc để được cười cùng nhau. Chúng tôi biết đây là quyết định đúng đắn vì gia đình chúng tôi và nó mang chúng tôi lại gần nhau hơn”, cô nói.
Brad Pitt cho biết việc anh ủng hộ Angie là muốn "cho cô ấy có một cuộc sống khỏe mạnh và dài lâu, bên cạnh tôi và bọn trẻ. Đây là những tháng ngày hạnh phúc của gia đình chúng tôi”.
Cả Angelina và Brad Pitt đều nhấn mạnh đến yếu tố gia đình, đến sự động viên tinh thần của con cái, của người thân trong mỗi quyết định quan trọng trong cuộc đời. Khi có họ bên cạnh, bạn sẵn sàng đối mặt nhiều khó khăn dù chưa biết phía trước sẽ ra sao.
Luôn có mặt đúng lúc
Tháng 3/2015, Angelina tiếp tục trải qua một ca phẫu thuật cắt buồng trứng và ống dẫn trứng để ngăn ngừa căn bệnh ung thư buồng trứng. Angie bước vào thời kỳ mãn kinh và không thể sinh con.
Cô chia sẻ trên New York Times: "Khi bác sĩ gọi cho tôi báo rằng kết quả xét nghiệm máu cho thấy dấu hiệu tiền ung thư, tôi gọi cho chồng tôi đang ở Pháp, anh ấy lập tức lên máy bay chỉ trong vài giờ sau. Điều tuyệt vời về những khoảnh khắc quan trọng trong cuộc sống là khi bạn cảm thấy mọi thứ thật rõ ràng. Bạn biết mình sống vì điều gì và điều gì mới thực sự quan trọng".
Gia đình Angelina Jolie - Brad Pitt cùng 6 con trong ngày cưới. Ảnh: X17.
Angie cho biết phẫu thuật ngực khiến cho thể chất thay đổi nhiều, nhưng phẫu thuật buồng trứng thậm chí còn lớn hơn nữa, nó làm hormones trong cơ thể bạn thay đổi, cảm xúc thay đổi. Thế nhưng trên tất cả, Brad Pitt vẫn luôn ở bên động viên vợ trong suốt giai đoạn khó khăn. Anh gác lại mọi công việc bận rộn để ở bên vợ trong bất cứ cuộc phẫu thuật nào. 
Anh tự hào về vợ mình: “Cô ấy làm điều này vì những đứa trẻ và để chúng tôi có thể tiếp tục được ở bên nhau”.
Lạc quan, tạo tinh thần tốt nhất cho bạn đời
Brad Pitt luôn lạc quan nói về những khó khăn mà vợ phải trải qua, anh gọi đó là "những tháng tuyệt đẹp và đầy cảm xúc" bởi càng nhiều thử thách họ càng thấu hiểu và yêu nhau nhiều hơn.
Nam diễn viên từng hạnh phúc chia sẻ: "Chúng tôi giờ đã biết thứ đó (căn bệnh ung thư) không còn là thứ có thể ảnh hưởng đến chúng tôi nữa. Điều khiến tôi tự hào nhất là gia đình mình. Không bệnh tật nào có thể suy chuyển điều đó".
Anh luôn dành cho Angelina những lời nói ngọt ngào, đầy âu yếm để khiến cô vững tin vượt qua bệnh tật. Anh cố gắng sắp xếp thời gian đồng hành cùng vợ trong nhiều sự kiện, cùng nhau đi du lịch và tạo những niềm vui bất ngờ cho cô như đến thăm ở phim trường.
Angelina - Brad Pitt đến Việt Nam du lịch ngày 20/12 vừa qua.
Cảm nhận được tình yêu, sự quan tâm trên cả tuyệt vời của Brad, Angie từng hạnh phúc chia sẻ: "Brad đã làm cho cuộc sống của tôi mở rộng hơn theo những cách mà tôi chưa bao giờ hình dung được. Anh ấy không chỉ là tình yêu của cuộc đời tôi, mà còn là gia đình của tôi... Tôi nghĩ điều tôi học được từ Brad là việc đặt sự hạnh phúc và sức khỏe của gia đình lên trước bản thân mình. Tôi thực sự rất biết ơn khi có một gia đình tràn đầy tình yêu thương, tôi không thể có được điều này nếu thiếu anh ấy".
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

