Những du học sinh giành học bổng 7-8 tỷ đồng
Thành tích học tập xuất sắc, khả năng ngoại ngữ tốt và vượt trội về các kỹ năng khác khiến nhiều bạn trẻ Việt Nam được đại học hàng đầu thế giới đài thọ với những suất học bổng trị giá 79-80 nghìn đôla mỗi năm.  
Chàng trai 22 tuổi Châu Thanh Vũ, cựu học sinh trường THPT chuyên Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) trở thành cái tên hot khi cùng lúc nhận được học bổng toàn phần làm nghiên cứu sinh của 8 trường đại học hàng đầu ở Mỹ. Trong đó Vũ giành học bổng tiến sĩ 5 năm của Đại học Harvard trị giá 79.000 USD/năm, bao gồm học phí, ăn ở, y tế và tiêu vặt.
7 trường còn lại được xếp hạng cao về môn kinh tế của Mỹ gồm: Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Đại học Princeton, Stanford, Chicago, Yale, Columbia và Minnesota. Trong đó, MIT được đánh giá là trường có khoa kinh tế tốt nhất của Mỹ và thế giới. Tuy nhiên, thay vì chọn ngôi trường danh tiếng Harvard hay MIT, Vũ lại chọn Đại học Princeton.
Sinh ra và lớn lên ở TP Phan Rang (Ninh Thuận), sau khi tốt nghiệp cấp hai, Vũ khăn gói lên TP HCM học chuyên Tin tại trường THPT Năng khiếu.
Chàng trai Châu Thanh Vũ được 8 trường đại học danh tiếng cấp học bổng làm nghiên cứu sinh. Ảnh: NVCC
Năm lớp 11, chàng trai được tổ chức United World Colleges (UWC, trường Liên kết Thế giới) của Việt Nam trao học bổng toàn phần để theo học hai năm cuối phổ thông ở Mỹ. Đây là ngôi trường rất đặc biệt, chỉ có 200 học sinh đến từ hơn 80 quốc gia. Chủ tịch danh dự của UWC là cố tổng thống Nam Phi Nelson Mandela và chủ tịch đương nhiệm là nữ hoàng Jordan.
Vũ sau đó theo học ngành Kinh tế ở Đại học Princeton. Trong quá trình học, cậu giành được học bổng toàn phần của Trung tâm Nghiên cứu quốc tế và các khu vực của Princeton để tham gia một khóa học về kinh tế - chính trị tại Nhật Bản năm 2012; Học bổng toàn phần để thực tập tại Khoa Thống kê của Tổ chức Nông lương Thế giới (FAO) năm 2013; Học bổng toàn phần để tham gia nghiên cứu về những nguy cơ hệ thống toàn cầu... 
Chàng trai quê Ninh Thuận sau đó được nhận vào làm ở khoa nghiên cứu của Ngân hàng Dự trữ Nam Phi tại thủ đô Pretoria năm 2014. Cậu cũng đạt danh hiệu sinh viên năm 3 xuất sắc nhất khoa kinh tế của Đại học Princeton. Từ bảng thành tích này, Vũ được giáo sư nổi tiếng của trường viết thư giới thiệu và cùng lúc nhận được học bổng của 8 trường đại học để làm nghiên cứu sinh.
Không kém phần tài năng, Lã Hồ Minh Khuê (1996), học sinh chuyên Toán trường THPT Hà Nội - Amsterdam khiến không ít người trầm trồ khi được Đại học Harvard đồng ý cấp học bổng 320.000 USD cho 4 năm (tương đương 7 tỷ đồng).
Lã Hồ Minh Khuê (áo trắng hàng trước) cùng các bạn ở Đại học Harvard. Ảnh: NVCC
Trước đó Minh Khuê sở hữu những thành tích đáng nể. Là học sinh chuyên Toán nhưng Khuê học giỏi đều tất cả môn từ Toán, Lý, Hóa đến Văn, Sử, Địa... Ngoài ra, em còn có thành tích đặc biệt về hội họa, âm nhạc với giải thưởng Festival piano Hà Nội năm 2005-2006; 2 giải hội họa quốc tế năm 2006; giải bạc cuộc thi piano quốc tế tại Hàn Quốc năm 2010.
Năm 2013, Khuê thực hiện thành công 2 dự án nghệ thuật lớn, là đêm hòa nhạc “Giai điệu mùa hạ” cùng dàn nhạc giao hưởng Nhà hát nhạc vũ kịch và triển lãm nghệ thuật cá nhân “Tình yêu của tôi” trưng bày 22 tác phẩm hội họa do Khuê sáng tác. Em cũng thu quỹ gây dựng 22 tủ sách cho dự án “Sách hóa nông thôn”.
Nữ thạc sĩ Lê Thị Thu Vân (25 tuổi) đã chu du qua 11 nước nhờ giành nhiều học bổng. Vốn là học sinh trường cấp 3 Nguyễn Tất Thành (Đại học Sư phạm Hà Nội), ngay từ thời phổ thông Vân đã học giỏi đều tất cả môn. Nữ sinh sau đó chọn học khoa Quốc tế học của Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội (khoá 2008-2012).
Thạc sĩ trẻ Lê Thị Thu Vân được chu du qua 11 nước nhờ học bổng. Ảnh: NVCC
Với mong muốn được đặt chân tới nhiều quốc gia, ngay từ năm nhất đại học Vân đã không ngừng cố gắng trong học tập và tham gia các hoạt động xã hội. Với điểm trung bình học kỳ 3,4/4, khả năng tiếng Anh, trình diễn, nấu ăn tốt, cô được chọn là một trong 5 đại diện của Việt Nam tham gia chương trình trao đổi văn hóa Mạng lưới đại học ASEAN-AUN 2011 tại Busan, Hàn Quốc. Cũng năm học đó, Vân nhận được học bổng tới Đại học nữ sinh Fukuoka (Nhật Bản) nghiên cứu một năm theo chương trình trao đổi văn hóa The World of Japanese Culture.
Rời Nhật Bản với kết quả học tập đạt loại A, Vân bắt tay luôn vào hoàn thành chuyên ngành học nghiên cứu châu Âu ở Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn và kết quả đạt 3,63/4. Thu Vân sau đó trở thành sinh viên duy nhất nhận được học bổng Chính phủ Nhật Bản MEXT cho chương trình thạc sĩ tại Đại học Kyushu. Năm 2014-2015, cô tiếp tục được trao học bổng trọn gói quỹ Tatsunoko (Nhật Bản), cung cấp sinh hoạt phí khoảng 1.000 USD cho 12 tháng và đài thọ tham quan, đi lại, họp báo đến các địa điểm tại Nhật cùng nhiều khoản khác khoảng 5.000-10.000 USD/năm. Hai học bổng này chi trả cho quá trình học thạc sĩ 2 năm của Vân.
Nữ sinh Hà Nội cũng nhận được học bổng hỗ trợ hoạt động học thuật thuộc chương trình CSPA cho báo cáo khoa học tại Trung Quốc, Phillippines, Hàn Quốc của Đại học Quốc gia Kyushu khoá 2013-2015; học bổng từ Viện Liên minh châu Âu tại Nhật Bản - EUIJ cho hoạt động học thuật tại các nước EU năm 2014.
Với những gói học bổng, hỗ trợ này, nữ sinh người Việt đã được trải nghiệm ở 11 quốc gia gồm: Pháp, Italy, Czech, Hà Lan, Nhật Bản, Malaysia, Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore, Philippines và Thái Lan. Tháng 9 vừa qua, Vân đã hoàn thành khoá học thạc sĩ với 9/10 môn đạt điểm A, đồng thời lấy được chứng chỉ loại ưu về nghiên cứu châu Âu (tháng 11).
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

