Obama khẳng định diệt IS là ưu tiên hàng đầu
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho biết tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo vẫn là "ưu tiên hàng đầu" của ông.
IS tung video dọa tấn công Anh, Đức, Italy   /   IS dùng khí mù tạt tấn công sân bay quân sự ở Syria
"Chúng ta tiếp tục nhằm vào hàng ngũ lãnh đạo, mạng lưới tài chính, cơ sở hạ tầng của Nhà nước Hồi giáo (IS)", AFP dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết trong cuộc họp với các quan chức quân đội cấp cao tại Nhà Trắng. "Chúng ta đang gây áp lực lên chúng và sẽ tiêu diệt chúng".
Theo ông Obama, IS vẫn có khả năng tấn công khủng bố nghiêm trong như ở Thổ Nhĩ Kỳ, Bỉ. Các lực lượng liên minh cần phải duy trì áp lực lên nhóm phiến quân, sử dụng biện pháp ngoại giao, tình báo cùng quân sự, phối hợp với nhiều chính phủ.
"Chúng ta không thể bỏ qua và để chúng lập thành trì ở Raqqa và Mosul", Tổng thống Obama nói, nhắc đến hai thành phố lần lượt ở Syria và Iraq. "Diệt IS vẫn là ưu tiên hàng đầu của tôi".
Tham dự cuộc họp còn có Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter, tướng Joe Dunford, chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng, và các chỉ huy quân đội.
Washington dẫn đầu liên minh quốc tế không kích IS tại Iraq và Syria từ tháng 9/2014, song song với các chiến dịch do chính phủ Syria và Nga triển khai. Quân đội Syria cùng lực lượng đồng minh ngày 4/4 giành lại thị trấn miền trung al-Qaryatain, một trong những thành trì cuối cùng của IS trong khu vực. Thắng lợi trên giúp đảm bảo an toàn cho Palmyra, thành phố quân đội Syria giành lại tuần trước từ nhóm phiến quân.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

