Tuyển hơn chục cô gái sang Malaysia bán dâm
Trong thời gian làm việc tại khách sạn, quán bar ở Malaysia, Long móc nối với ông chủ về nước tuyển nhiều cô gái đưa qua hành nghề bán dâm.
Ngày 29/1, TAND TP HCM xử Trần Thị Phương Long (32 tuổi, quê Trà Vinh) cùng đồng phạm về tội Mua bán người, Cướp tài sản. Liên quan đến vụ án, Yeow Kheng Ho (người tình của Long) và Trần Ngọc Quốc Sang cũng bị truy tố về tội Cướp tài sản.
Theo cáo trạng, hơn chục năm trước Long sang Malaysia làm ăn sinh sống. Năm 2009, chị ta làm phiên dịch, theo dõi, đưa đón các cô gái bán dâm cho Ooi Chin Chye - chủ khách sạn, quán bar ở Malaysia. Long thỏa thuận với ông chủ sẽ về Việt Nam tìm các cô gái Việt dưới 30 tuổi có ngoại hình đưa sang làm gái mại dâm, đổi lại Chye phải trả cho cô ta khoảng 2 triệu đồng mỗi người. Các chi phí đi lại khác ông chủ quá bar sẽ trả rồi trừ nợ sau khi các cô gái đi hành nghề. 
Phiên xử phải tạm hoãn do các bị hại bỏ về giữa chừng. Ảnh: B. N. 
Từ 2010-2014, Long nhiều lần về nước dụ dỗ các cô gái qua Malaysia làm nhân viên phục vụ cho các quán bar, tiệm masage lương cao. Tin lời, nhiều người đồng ý, nhưng sang tới nơi thì bị chị ta thu hộ chiếu, bắt ghi nợ rồi ép làm gái bán dâm.
Người phụ nữ này khai nhận đã đưa hơn chục cô gái sang cho ông chủ. Trong đó, 5 cô gái hiện không có mặt tại địa phương, không xác định được nơi ở nên cơ quan chức năng chưa có cơ sở xử lý.
Quá trình mở rộng điều tra, Phạm Thị Chúc - người từng hành nghề mại dâm ở Malaysia - khai đã bán cho Long và Chye hai cô gái. Song, tài liệu thu được chưa đủ cơ sở kết luận hành vi phạm tội của Long. Đối với Chúc, cơ quan công an tách ra thành vụ án khác. Còn Ooi Chin Chye, phía Việt Nam đề nghị nhà chức trách Malaysia xử lý theo pháp luật nước này. 
Ngoài bị truy tố về hành vi mua bán người, tháng 8/2014, Long cùng người tình là Yeow Kheng Ho và Trần Ngọc Quốc Sang hẹn người anh kết nghĩa của một nạn nhân đã bị Long bán sang Malaysia đến quán nhậu ở quận Tân Phú nói chuyện và ép người này trả tiền do người em đang nợ. Anh này không đồng ý nên cả nhóm sau đó đã đến nhà đe dọa, lấy iPhone 5S của nạn nhân...
Tại tòa hôm nay, Long cho rằng việc đưa các cô gái sang Malaysia làm việc tại quán bar, masage là do họ hoàn toàn tự nguyện chứ không ép buộc. Quá trình thẩm vấn, các bị hại đã tự ý bỏ về lúc nào không hay nên HĐXX đã phải tạm hoãn phiên tòa để triệu tập lại. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

