10 ông trùm thời trang giàu nhất thế giới 2016
Nhà sáng lập Zara đứng đầu danh sách với tài sản 80,3 tỷ USD còn CEO của công ty sở hữu Victoria's Secret - Les Wexner - nắm trong tay 7,2 tỷ USD.
Vì sao đồ bình dân Zara khiến khách hàng mê đắm  /  Alexander Wang và Diane von Furstenberg là nhà thiết kế quyền lực nhất 2015
Forbes vừa công bố top người giàu nhất thế giới năm 2016. Theo đó, của cải của một tỷ phú nằm trong danh sách có trị giá trung bình là 300 triệu USD. Năm nay có tới 198 tên mới vào danh sách này. Trang Fashion-Asia đã lọc ra 10 người giàu có nhất trong giới thời trang từ danh sách 1.810 người này.
Doanh nhân 79 tuổi từng vượt mặt Bill Gates trong năm 2015 để trở thành người giàu nhất thế giới với khối tài sản trị giá 80,3 tỷ USD. Đến 2016, Amancio bị đẩy xuống vị trí thứ hai trong danh sách với khối tài sản 68,2 tỷ USD. Tuy vậy, nếu chỉ tính trong làng thời trang, ông hiện vẫn là người quyền lực nhất.
Nếu chỉ nhắc đến danh tiếng cá nhân, Amancio Ortega Gaon có lẽ xa lạ với nhiều người bởi tỷ phú Tây Ban Nha ít khi quan tâm đến những bài phỏng vấn báo chí cũng như không mặn mà xuất hiện ở các bữa tiệc đại chúng. Tuy vậy, chỉ cần đề cập đến thương hiệu thời trang bình dân do ông sáng lập, người nghe sẽ "À!" lên bởi Zara là hiện tượng của làng mốt thế giới những năm gần đây.
3. Phil Knight - Nhà sáng lập Nike
Với tài sản 26,1 tỷ USD trong tay, Phil Knight chiếm vị trí thứ 24 trong danh sách giàu nhất thế giới và số ba trong làng thời trang quốc tế. Thương hiệu thời trang của tỷ phú sinh năm 1938 cũng là tên tuổi quyền lực hiện nay, đặc biệt trong lĩnh vực thể thao.
Năm 1962, trong một lần du lịch vòng quanh thế giới, Phil Knight dừng chân ở Kobe, Nhật Bản. Ông phát hiện một hãng giày chất lượng cao với giá bán cực rẻ là Onitsuka. Phil Knight gọi điện cho chủ hãng để xin quyền phân phối ở Mỹ. Khi giày mẫu được chuyển đến, tỷ phú lập tức đề nghị hãng Bowerman hợp tác. Mối hợp tác này giúp hai nhà đầu tư thu được doanh số vượt trội trong lần đầu tiên bán hàng. Đến tháng 1/1964, họ tiếp tục cho ra đời hãng thời trang Blue Ribbons Sports. Một thời gian sau, nó đổi tên thành Nike.
2. Bernard Arnault - Giám đốc điều hành của LVMH
Nếu trong danh sách người giàu nhất thế giới, Bernard Arnault chỉ xếp thứ 13. Nhưng tính trong làng thời trang cũng như nước Pháp, Bernard Arnault xếp thứ nhì khi nắm trong tay số tài sản trị giá 34,9 tỷ USD. Tập đoàn LVMH của ông nắm quyền kiểm soát hàng loạt thương hiệu thời trang đình đám hiện nay như Celine, Dior, Donna Karan, Emilio Pucci, Fendi, Givenchy, Marc Jacobs, Loewe, Louis Vuitton... cùng một loạt hãng nước hoa danh tiếng.
Bernard Arnaul sinh năm 1949, tốt nghiệp ngành kỹ sư tại trường École Polytechnique năm 1971 tại Pháp. Sau đó, ông về làm việc tại công ty của bố chuyên về kỹ thuật dân dụng. Với tầm nhìn của mình, Bernard giúp việc làm ăn của công ty trở nên phát đạt trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Năm 1984, nhờ sự giúp đỡ của một người bạn, ông thâu tóm được hãng Dior. Đến 1987, Bernard Arnault sáng lập LVMH rồi dần mua lại những thương hiệu thời trang có tầm ảnh hưởng lớn trên thế giới.
Đứng thứ 32 trong top người giàu nhất thế giới, Stefan Persson "hạ cánh" ở vị trí thứ tư trong làng mốt quốc tế. Ông sở hữu khối tài sản trị giá 20,8 tỷ USD. H&M - công ty thời trang mà Stefan Persson đang nắm - là một trong những đối thủ mạnh nhất của Zara trong phân khúc bình dân. Theo tính toán của giới chuyên môn, năm 2016, mỗi ngày công ty này sẽ mở ít nhất một cửa hàng trên thế giới.
Stefan Persson sinh năm 1947. Ông là Chủ tịch kiêm cổ đông chính trong công ty thời trang H&M. Thương hiệu này là tài sản Stefan được thừa hưởng từ cha mình vào năm 1982. Ông làm giám đốc điều hành cho hãng trong suốt 6 năm rồi mới lên chức.
Luxottica là một trong những hãng bán lẻ và cung cấp kính thời trang lớn nhất thế giới hiện nay. Nhờ nó, Leonardo Del Vecchio mới có được vị trí 37 trong danh sách người giàu nhất với tài sản trị giá 18,7 tỷ USD và đứng thứ 5 trong làng mốt. Tỷ phú 80 tuổi sở hữu khoảng 6.000 cửa hàng bán lẻ cùng 73.400 nhân viên.
Leonardo Del Vecchio sinh ra tại Milan. Cha mất sớm, ông bị đưa vào trại trẻ mồ côi vì mẹ không đủ năng lực tài chính. Leonardo bắt đầu sự nghiệp bằng nghề tiện. Nhưng đến 1961, ông chuyển tới vùng vùng Agordo, Italy để học làm kính mắt. Công ty Luxottica được Leonardo cùng các đối tác nhanh chóng thành lập sau đó. Năm 1967, ông bắt đầu bán gọng kính của hãng ra ngoài thị trường, kiếm được doanh thu không nhỏ. Công ty của tỷ phú này dần thâu tóm nhiều tên tuổi nhỏ hơn và mở rộng tầm ảnh hưởng. Hiện tại, Luxottica không chỉ bán sản phẩm tự sản xuất mà còn cung ứng cho hàng loạt tên tuổi lớn như Burberry, Chanel, Paul Smith, Tiffany & Co., Versace, Vogue, Person, Miu Miu, Tory Burch, Paul Smith, Donna Karan...
6. Tadashi Yanai - Nhà sáng lập công ty Fast Retailing sở hữu hãng Uniqlo
Doanh nhân 67 tuổi người Nhật có số tài sản trị giá 13,9 tỷ USD, đứng thứ 57 trên thế giới và thứ sáu trong làng mốt hiện nay. Công ty thời trang của ông nổi tiếng với bộ máy nhân lực hoạt động quy củ và chính xác. Theo GQ, một trong 10 quy định mà các quản lý của Uniqlo nằm lòng khi làm việc là: "Luôn tuân theo sự chỉ dẫn của công ty. Không được phép làm việc theo ý mình".
Tadashi Yanai khởi nghiệp bằng công việc bán đồ bếp và quần áo nam tại siêu thị Jusco, Nhật vào 1971. Một năm sau, ông bỏ việc và làm thuê cho bố ở cửa hàng may đo riêng. Tỷ phú mở cửa hàng Uniqlo đầu tiên tại Hiroshima vào 1984.Việc kinh doanh ngày càng trở nên phát đạt. Năm 1991, ông đổi tên công ty của bố từ Ogori Shoji thành Fast Retailing. Ngày nay, Fast Retailing nói chung và Uniqlo nói riêng đều là những tên tuổi quyền lực trong ngành kinh doanh, thời trang. Tadashi Yanai từng nói: "Trông tôi có vẻ thành công nhưng để có được ngày hôm nay, tôi đã làm nhiều điều sai lầm. Con người thường tự dằn vặt mình quá nhiều về những lỗi lầm. Điều quan trọng cần làm là suy nghĩ tích cực và tin tưởng bản thân sẽ thành công trong lần tiếp theo".
7. Francois Henri Pinault - Giám đốc điều hành tập đoàn Kering
Kering là tập đoàn sở hữu nhiều thương hiệu thời trang lớn như Alexander McQueen, Balenciaga, Brioni, Gucci, Puma, Volcom, Saint Laurent... Cha của Francois Heri Pinault là người sáng lập Kering còn ông giữ chức giám đốc điều hành. Với số tài sản trị giá 12,2 tỷ USD, ông đứng thứ 84 trong danh sách người giàu nhất.
Tỷ phú người Pháp sinh năm 1962. Năm 1987, ông bắt đầu làm việc cho PPR - công ty tiền thân của Kering - và được thăng chức làm giám đốc điều hành mảng bán hàng năm 1988. Nhờ khả năng của mình, Francois Henri Pinault nhanh chóng tìm được chỗ đứng. Năm 2005, ông được chỉ định làm Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của tập đoàn.
8. Alain Wertheimer và Gérard Wertheimer - ông chủ của Chanel
Giàu thứ 90 trên thế giới, Alain và Gérard Wertheimer nắm trong tay khối tài sản 11 tỷ USD. Sở hữu một trong số thương hiệu thời trang quyền lực và lâu đời nhất thế giới nhưng hai anh em nhà Wertheimer ít khi xuất hiện trước công chúng. Họ thường để giám đốc sáng tạo Karl Lagerfeld ra mặt thay mình. Nhà mốt Chanel của nhà Wertheimer được thừa hưởng từ người sáng lập và là ông nội của họ - Pierre Wertheimer.
9. Les Wexner - Giám đốc điều hành của L Brands
Xếp thứ 167 trong danh sách giàu nhất, Les Wexner là người đứng đầu công ty sở hữu hàng loạt thương hiệu thời trang lớn như Victoria's Secret, Abercrombie & Fitch... Khối tài sản mà tỷ phú Mỹ 78 tuổi đang nắm trong tay có trị giá khoảng 7,2 tỷ USD.
Năm 1963, Les Wexner vay cô mình 5.000 USD để mở công ty The Limited chuyên bán quần áo phụ nữ. Công ty sau đó nhận được sự đầu tư của bố mẹ Les Wexner do việc kinh doanh riêng gặp khó khăn. Theo thời gian, thương hiệu bán lẻ này gặt hái được ngày một nhiều thành công.
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

