Cách viết mở đầu ăn điểm cho bài Writing trong IELTS
Các hướng dẫn chi tiết sau đây sẽ giúp bạn viết một đoạn mở đầu tốt cho bài luận Task 2 của bài thi viết IELTS. 
Câu nói khiến cuộc sống ý nghĩa hơn   /   Học tiếng Anh qua những câu hỏi dí dỏm
Một bài luận thường có ba phần gồm mở bài, thân bài và kết luận. Phần một là cái đầu tiên giám khảo sẽ nhìn vào khi chấm bài viết. Khi ta gặp một người lạ, ấn tượng tốt ban đầu sẽ lưu lại mãi. Cũng như vậy, nếu một bài luận có bước khởi đầu tốt, đó sẽ là ấn tượng tốt đẹp đối với người chấm khi họ đọc hai phần tiếp theo. 
Tôi vẫn thường nói với sinh viên của mình rằng phần mở đầu tệ trong bài luận IELTS không khác nào việc bạn bước vào phòng thi nói và ngay lập tức tỏ ra thô lỗ với giám khảo. Dù trong phần còn lại của buổi thi bạn có tỏ ra giỏi giang cầu thị thế nào đi nữa, người chấm vẫn cảm thấy không thoải mái. 
Tuy nhiên, bất chấp những cảnh báo này, nhiều thí sinh vẫn tiếp tục sản xuất ra các phần mở đầu kém cỏi với nhiều lỗi trong đó. 
Các lỗi phổ biến: 
1. Nói một cách quá chung chung về chủ đề chính
Hầu hết các bài luận dạng này bắt đầu bằng "Nowadays..." hoặc "In modern life…", theo sau đó là thông tin chung về chủ đề. Theo tôi, đây là cách mở bài  tệ nhất. Hãy nhớ rằng cái bạn cần làm là trả lời câu hỏi của đề bài chứ không phải viết một cách loanh quanh. 
2. Không đưa ra được một câu luận điểm nào 
Một "thesis statement" là câu quan trọng nhất trong cả bài luận. Nếu không đưa ra được điều này ngay trong mở bài, bạn sẽ mất điểm. Vấn đề này sẽ được nói kỹ hơn ở bên dưới.
3. Không phác thảo được những gì bạn sắp viết bên dưới
Nếu không có một câu để phác thảo (outline) ra những ý chính trong bài luận, giám khảo sẽ không thực sự biết bạn sắp sửa viết gì trong phần tiếp theo. Điều này cũng là yếu tố gây mất điểm. Tôi sẽ hướng dẫn bạn cách viết câu outline ở bên dưới. 
4. Cố gắng viết một cái gì đó mang tính vui vẻ hoặc lắt léo
Hãy nhớ rằng đây là một kỳ thi IELTS, không phải bài luận trong trường đại học. Giám khảo sẽ không thêm điểm cho bạn chỉ vì bạn cố tỏ ra thú vị. Trên thực tế, đôi khi "nhàm chán" lại hữu ích. Viết những câu đơn giản sẽ giúp bạn tránh lối diễn đạt màu mè, hoa mỹ. 
5. Sử dụng văn phong suồng sã, không trang trọng
Bạn luôn phải nhớ người đọc bài luận này là ai. Do đó, điều cần làm là viết theo phong cách học thuật. 
So sánh phần mở đầu tốt và không tốt:
Đề bài: There is a good deal of evidence that increasing car use is contributing to global warming and having other undesirable effects on people’s health and well-being.
To what extent do you agree or disagree with this statement?
(Có nhiều bằng chứng cho thấy sự gia tăng lượng xe hơi góp phần làm trái đất ấm lên và gây ra nhiều hệ quả không mong muốn cho sức khỏe con người và vạn vật. 
Good Introduction
Rising global temperatures and human health and fitness issues are often viewed as being caused by the expanding use of automobiles. It is agreed that increasing use of motor vehicles is contributing to rising global temperatures and certain health issues. Firstly, this essay will discuss the production of greenhouse gases by vehicles and secondly, it will discuss other toxic chemicals released by internal combustion engines.
Bad Introduction
Nowadays, cars are a very popular way of getting around. Day by day many more people drive cars around but others feel that they cause global warming. Global warming is one of the most serious issues in modern life. They also affect people’s health and well-being which is also a serious issue.                                                                                                                                                                                            
Như chúng ta thấy, phần mở đầu không tốt ở cột bên phải nói về chủ đề chính một cách rất chung chung, đồng thời chép lại từ, cụm từ trong đề bài và không đưa ra được một câu luận điểm cũng như câu phác thảo ý chính nào. 
Nếu bạn thường xuyên viết ra những phần mở đầu như ví dụ bên phải, đừng lo lắng. Hầu hết người học tiếng Anh viết như thế khi mới bắt tay vào luyện IELTS. Những hướng dẫn dưới đây sẽ giúp bạn dần cải thiện phần mở đầu của mình: 
Cấu trúc của một phần mở đầu tốt:
Nếu bạn làm theo hướng dẫn dưới đây, không những sẽ ghi được số điểm cao hơn mà còn tiết kiệm thời gian cho mỗi lần viết. Sau khi rèn luyện thuần thục, phần mở đầu sẽ trở nên vô cùng đơn giản và với đa số loại đề, bạn sẽ chỉ cần vài phút để hoàn thành. 
Một phần mở đầu cho bài viết Task 2 IELTS nên bao gồm 3 câu và 3 câu đó là: 
1. Paraphrase Question
Câu này nhằm diễn giải lại một lần nữa các vấn đề mà đề bài nêu ra. Nhưng thay vì lặp lại từ hay cụm từ trong đề bài, chúng ta sẽ cần tới các từ đồng nghĩa, đồng thời có thể đảo ngược trật tự của các câu với nhau. 
Ví dụ: 
Question: There is a good deal of evidence that increasing car use is contributing to global warming and having other undesirable effects on people’s health and well-being.
To what extent do you agree or disagree with this statement?
(Có nhiều bằng chứng cho thấy sự gia tăng lượng xe hơi góp phần làm trái đất ấm lên và gây ra nhiều hệ quả không mong muốn cho sức khỏe con người và vạn vật. 
Diễn giải lại:
Rising global temperatures and human health and fitness issues are often viewed as being caused by the expanding use of automobiles.
- People’s health and well-being- human health and fitness
Như các bạn thấy, tôi đã đảo ngược trật tự của các ý trong câu diễn giải so với đề bài. Nhờ đó, tôi đã chứng minh với giám khảo rằng mình biết cách diễn giải và rằng mình sở hữu một kho từ vựng phong phú. Đây là hai đòi hỏi mà ban giám khảo tìm kiếm trong bài viết của bạn. Đạt được hai yếu tố này, bạn sẽ có thêm điểm. 
2. Thesis Statement
Đây là câu quan trọng nhất trong bài luận của bạn. Nhờ câu này, bạn sẽ cho giám khảo thấy mình hiểu như thế nào về đề bài, và rằng mình sẽ viết tiếp một bài luận rõ ràng, mạch lạc. 
Câu luận điểm:
It is agreed that increasing use of motor vehicles is contributing to rising global temperatures and certain health issues.
Luận điểm của bạn luôn luôn chỉ nên gói gọn trong một câu, do đó bạn cần học cách tóm gọn ý kiến. Chỉ trong một câu, bạn vừa phải đưa ra được các từ khóa quan trọng, không đề cập đến chủ đề chính một cách chung chung. 
Bạn nên bắt đâu câu này bằng:
- It is agreed that….. or it is disagreed that….. (Trong bài luận về quan điểm)
- The main cause(s) of this issue is….. (Trong bài luận về nguyên nhân và cách giải quyết)
- The principal advantage(s) is (xxxxx) and the main disadvantage is (xxxxxx). (Trong bài luận về Lợi ích và Bất lợi).
Trong một bài luận thảo luận về hai mặt của một vấn đề, bạn nên chỉ ra cả hai mặt đó một cách rõ ràng. 
Hãy nhìn thêm vào các ví dụ sau:
Some aspects of celebrity culture have a bad influence on young people.
To what extent do you agree or disagree with this statement?
(Một số mặt của văn hóa ngôi sao có ảnh hưởng xấu đến giới trẻ.
Bạn đồng ý hay không đồng ý ở mức độ nào về luận điểm này?
- Không đồng ý với đề bài
Tôi lựa chọn cách một là đồng ý với đề bài. Do đó, câu thesis statement của tôi sẽ là:
It is agreed that the some famous people’s lifestyles have a detrimental effect on the youth of today.
Trong câu trên, tôi khẳng định ý kiến của mình và sử dụng từ đồng nghĩa để đảm bảo rằng mình không lặp lại từ nào trong đề bài. 
Câu thesis statements đặc biệt quan trọng nhưng chỉ trong các đề bài yêu cầu đưa ra quan điểm. Một số đề bài viết IELTS không yêu cầu bạn đưa ra quan điểm của mình và trong trường hợp đó, bạn có thể bỏ qua câu này. 
3. Outline Statement
Bây giờ, bạn đã hoàn thành xong việc diễn giải lại câu hỏi và cho giám khảo biết bạn nghĩ gì trong câu luận điểm. Tiếp theo, bạn sẽ cho giám khảo biết bạn sẽ thảo luận những gì trong phần thân bài. Nói cách khác, bạn sẽ phác ra cho giám khảo biết họ sắp được đọc những ý gì. Câu này cũng chỉ nên gói gọn trong một câu. 
Question:
There is a good deal of evidence that increasing car use is contributing to global warming and having other undesirable effects on people’s health and well-being.
To what extent do you agree or disagree with this statement?
(Có nhiều bằng chứng cho thấy sự gia tăng lượng xe hơi góp phần làm trái đất ấm lên và gây ra nhiều hệ quả không mong muốn cho sức khỏe con người và vạn vật. 
Outline statement:
Firstly, this essay will discuss the production of greenhouse gases by vehicles and secondly, it will discuss other toxic chemicals released by internal combustion engines.
Như vậy, trong câu outline của mình, tôi cho giám khảo biết phần thân bài của mình sẽ bao gồm các ý chính gì. Thông thường, bạn chỉ nên triển khai một ý trong mỗi đoạn. Theo câu trên, giám khảo hiểu rằng tôi sẽ có hai đoạn chính trong phần thân bài.
Đoạn 1: production of greenhouse gases by cars.
Đoạn 2: toxic chemical produced by car engines.
Với hai loại bài luận "Ưu thế và bất lợi" (Advantages and Disadvantages), Vấn đề và cách giải quyết (Problems and Solutions), bạn có thể viết câu outline như sau: 
Bài luận "Ưu thế và bất lợi": 
This essay will first discuss the (main advantage(s)) followed by an analysis of the (main disadvantage(s)), and finally will come to a reasoned conclusion.
Bài luận "Vấn đề và cách giải quyết":
Đề bài:
Learning to manage money is one of the key aspects to adult life. How in your view can individuals best learn to manage their money?
(Học cách quản lý tiền là một trong những mặt quan trọng của đời sống. Theo bạn, làm thế nào người ta có thể học quản lý tiền một cách tốt nhất?)
Mở bài tốt: 
One of the keys to adulthood is appreciating how to budget your finances. It is clear that the best way someone can learn this, is by managing money during childhood. Firstly, the essay will discuss the importance of parental involvement during childhood and secondly, the essay will look at the importance of having a part time job during childhood.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

