IS tiết lộ vụ khủng bố Paris trước 3 ngày trên mạng xã hội
Bốn tài khoản mạng xã hội được cho thân tín với IS đã đăng hình ảnh tháp Eiffel và vũ khí trước 72 tiếng so với thời điểm diễn ra vụ khủng bố. 
Tràn ngập Facebook giả mạo IS của người Việt  /  IS gọi nhóm hacker Anonymous là những kẻ khờ khạo  /  Nhóm hacker Anonymous tuyên chiến IS
Những hình ảnh về biểu tượng của nước Pháp kèm theo vũ khí được đăng tải trên một trang mạng xã hội kèm theo thông điệp "Chúa chúc điều tốt lành cho nhiệm vụ của các bạn", theo Foxnews. Có tổng cộng 4 tài khoản làm điều tương tự và đều được cho là thân tín với Nhà nước Hồi giáo cực đoan (IS). Thời điểm này diễn ra trước 72 tiếng so với vụ khủng bố Paris khiến ít nhất 129 người thiệt mạng. 
Các tài liệu mới được phát hiện cũng cho thấy ngoài lời chúc cho những kẻ tham gia cuộc tấn công, chủ nhân các tài khoản nói trên cũng có hành động cụ thể trong việc hỗ trợ triển khai. Nguồn tin tình báo quân sự của Pháp cũng cho rằng các dòng trạng thái đăng tải là bằng chứng cho kế hoạch có 3 nhóm thực hiện tấn công, trong đó có một phụ nữ tham gia. 
Những thông tin mới xuất hiện trong bối cảnh IS tiếp tục đưa ra một video cảnh báo mới cho thấy các nước tham gia không kích chống lại Syria sẽ phải chịu số phận tương tự như Paris. Nhóm này cũng tuyên bố mục tiêu tiếp theo sẽ là Washington (Mỹ). Video này có thể là sản phẩm của chiến binh IS tại tỉnh Salahuddine, phía bắc Baghdad, Iraq. Tuy nhiên, hiện chưa thể xác thực video.
Hôm qua, nhóm hacker nổi tiếng thế giới Anonymous tuyên bố sẽ thực hiện một chiến dịch "lớn nhất từ trước đến nay" chống lại IS sau khi nhóm phiến quân nhận trách nhiệm đã thực hiện hàng loạt vụ khủng bố tại Paris khiến ít nhất 129 người chết.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

