Chênh lệch giá vàng còn 3,1 triệu đồng
Vàng thế giới có những phiên tăng mạnh còn các doanh nghiệp trong nước chỉ dè dặt điều chỉnh giá mua và bán vài chục nghìn đồng mỗi lượng giúp chênh lệch giữa 2 thị trường thu hẹp đáng kể.
Vàng SJC vượt mốc 33 triệu đồng
Mở cửa ngày, giá thu mua và bán vàng miếng SJC của Tập đoàn DOJI tăng 30.000 đồng, lên 33-33,08 triệu đồng một lượng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết quanh 32,79-33,09 triệu đồng. Biên độ mua bán được đơn vị này nới ra 300.000 đồng.
Sự sụt giảm của giá trong nước cũng cùng nhịp với thế giới nhưng tốc độ chậm hơn nhiều. Mỗi ounce vàng quốc tế chốt phiên Mỹ hôm qua giảm gần 5 USD, lùi về quanh 1.104,6 USD. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế tương đương khoảng 30 triệu đồng (chưa gồm thuế, phí...).
Giá vàng sụt giảm sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Thời gian qua, giá vàng trong nước có tốc độ tăng và giảm chậm hơn so với thế giới giúp chênh lệch giữa hai thị trường đã thu hẹp đáng kể. Đến sáng nay, độ vênh chỉ còn khoảng 3,08 triệu đồng, giảm hơn một triệu đồng so với tháng trước.
Tuy vậy, kim loại quý hiện nay vẫn chưa thu hút được sự tham gia của các nhà đầu tư. Trong ngày hôm qua, theo ghi nhận của Tập đoàn DOJI, nhu cầu tham gia thị trường không những vắng bóng nhà đầu tư lớn mà ngay cả khách hàng lẻ cũng vắng vẻ. "Chốt ngày 8/1, lượng khách bán ra chiếm 60% trên tổng lượng giao dịch", DOJI cho biết.
Tỷ giá trong ngân hàng sáng nay quay đầu sụt giảm. Theo đó, Vietcombank hiện giảm chiều bán xuống 22.510 đồng, thu mua quanh 22.440 đồng, giảm 30 đồng so với sáng hôm qua.
Trong khi đó, Eximbank đưa giá bán xuống thấp hơn Vietcombank, về sát 22.500 đồng, còn mua vào 22.440 đồng. Chênh lệch mua và bán dao động 60 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

