Những màn quảng cáo bằng người mẫu bikini gây ồn ào
Hình ảnh người mẫu mặc bikini từng được nhiều doanh nghiệp Việt sử dụng để quảng cáo sản phẩm, từ sữa tắm đến điện máy, hàng không... song cũng gây không ít đàm tiếu trong dư luận.
5 cô gái mặc bikini bán hàng ở siêu thị điện máy để 'giáo dục giới tính'
Mới đây, hình ảnh của 5 cô gái mặc bikini ở Siêu thị điện máy Trần Anh được phát tán đã gây sốt mạng mạng xã hội. Theo hình ảnh ghi lại, 5 cô gái ăn mặc mát mẻ này có nhiệm vụ đứng chào khách ở cửa ra vào, giới thiệu về các tính năng của điều hoà với khách hàng muốn mua.
Hình ảnh các nữ nhân viên giới thiệu sản phẩm (PG) mặc bikini bán hàng tại siêu thị điện máy Trần Anh phát tán trong mấy ngày gần đây. 
Tuy lý giải rằng đây là hình ảnh bị rò rỉ trong khi một video do đơn vị này thực hiện để giáo dục giới tính, song nhiều khách hàng nhận định đây là chiêu thức marketing gây sốc của siêu thị Trần Anh để thu hút khách hàng và quảng bá thương hiệu. Một số khách hàng đã tỏ rõ sự phẫn nộ khi cho rằng một môi trường điện máy không thể cho người mẫu mặc bikini đứng bán hàng. 
Làn sóng phẫn nộ này càng được đẩy lên đỉnh điểm khi khi lãnh đạo Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch Hà Nội cho biết đây là hoạt động phản cảm và sẽ xử phạt nếu việc xem xét cho thấy có vi phạm về hoạt động quảng cáo, tiếp thị.
Hãng hàng không
Hình ảnh người mẫu mặc bikini để quảng cáo hàng không cách đây gần 2 năm từng gây nhiều tranh cãi.  
Trước đó 2 năm, những hình ảnh hậu trường trong buổi ghi hình quảng cáo cho hãng hàng không Vietjet Air cũng từng khiến dư luận xôn xao. Sự tham gia của một loạt người mẫu trong trang phục bikini đã đưa tới cuộc tranh luận nhiều ngày nay trên các phương tiện truyền thông. Một số ý kiến khen ngợi thì nhấn mạnh đến sự sáng tạo, táo bạo trong cách làm thương hiệu của doanh nghiệp, trong khi những ý kiến phản đối lại đề cập đến vấn đề văn hóa, thuần phong mỹ tục, thậm chí cả khía cạnh đạo đức.
Ngay sau đó, đại diện Vietjet Air cũng lên tiếng khẳng định đây là những hình ảnh rò rỉ từ buổi chụp hình thử của hãng, không phải là hình ảnh quảng cáo chính thức. Tuy nhiên, dư luận cũng không dừng đặt câu hỏi liệu đó có phải là một chiêu quảng cáo vì đây không phải lần đầu hãng gây bão bằng quảng cáo tương tự. Trước đó, màn nhảy flashmob sexy của người mẫu Ngọc Quyên trên một chuyến bay hay màn biểu diễn bikini trên khoang máy bay của VietJet Air cũng khiến dư luận bàn tán.
Quảng cáo sữa tắm 
Video trút bỏ bikini của người mẫu Ngọc Trinh để quảng cáo cho một sản phẩm sữa tắm từng gây nhiều tranh cãi.  
Giữa năm ngoái, một video quảng cáo của hãng sữa tắm với hình ảnh người mẫu Ngọc Trinh trút bỏ nội y từng gây nhiều luồng dư luận trái chiều, trong đó đa số các ý kiến đều nhận định quá phản cảm. Không ít người còn bức xúc cho rằng, đó không đáng gọi là quảng cáo vì độ táo bạo của hình ảnh.
Hơn nữa, những hình ảnh trong video lại được gắn vào thông điệp thiêng liêng là hướng về Hoàng Sa - Trường Sa. Theo đó, khi mua một chai sữa tắm, người dùng đã ủng hộ biển đảo quê hương 1.000 đồng. Sau khi video được phát tán, cả Ngọc Trinh và nhà sản xuất đã gặp phải các phản ứng gay gắt của dư luận, đồng thời chịu xử phạt của cơ quan quản lý. 
Quảng cáo máy bơm cũng có người mẫu mặc bikini
Hình ảnh người mẫu mặc nội y và tắm ngay trên sân khấu trong sự kiện ra mắt một sản phẩm mới của hãng đồ gia dụng. 
Nếu chỉ nhìn hình ảnh, người xem chắc sẽ nghĩ đây là quảng cáo thiết bị nhà tắm hoặc dầu gội, sữa tắm chứ không ai nghĩ đây lại là một buổi lễ ra mắt máy bơm nước. Tuy nhiên, quan khách có mặt trong buổi giới thiệu sản phẩm máy bơm nước ozone diệt khuẩn của Kangaroo hồi giữa năm ngoái từng bất ngờ với màn người mẫu mặc nội y tắm phía sau vách kính trong suốt.
Hình ảnh người mẫu tắm dưới vòi sen trong buồng tắm đặt ngay sân khấu của buổi lễ ra mắt sản phẩm khi đó cũng từng gây nhiều ý kiến tranh cãi trên mạng xã hội. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

