Australia tin sẽ tìm thấy MH370 vào giữa năm nay
Cơ quan Australia dẫn đầu cuộc tìm kiếm chiếc máy bay mất tích MH370 cho hay "ngày càng có khả năng" sẽ tìm thấy phi cơ trong khu vực tìm kiếm hiện tại. 
Lại phát hiện vật thể nghi của MH370 trên đảo Pháp   /   Du khách Mỹ tìm thấy mảnh vỡ nghi MH370: 'Cứ như mơ'
Một phụ nữ Malaysia đi qua bức tranh về MH370 trên tường, hai năm sau khi nó biến mất. Ảnh: Reuters
Ông Martin Dolan, người đứng đầu Cục An toàn Giao thông Australia, cho hay ông vẫn "lạc quan" rằng chiếc Boeing 777 sẽ lộ diện ở trong khu vực tìm kiếm ngoài khơi Tây Australia.
"Vẫn có một số vùng ưu tiên cao mà chúng tôi chưa thể bao quát được", ông nói với Telegraph. "Chúng tôi vẫn rất tự tin rằng chúng tôi đang tìm kiếm trong khu vực có khả năng cao nhất đến nay và nếu chiếc máy bay ở đó, chúng tôi sẽ tìm thấy nó".
Cuộc tìm kiếm dưới nước trị giá hơn 130 triệu USD, được tin là phức tạp nhất trong lịch sử hàng không, đã rà soát khoảng 88.000 km2 trong khu vực gần 120.000 km2. Tuy nhiên, vẫn không có dấu vết nào của chiếc phi cơ được phát hiện, dù mảnh vỡ của nó đã trôi dạt vào đảo Reunion, Pháp hồi năm ngoái.
Khi được hỏi liệu có phải hy vọng đang giảm đi khi khu vực tìm kiếm ngày càng trở nên nhỏ hơn, ông Dolan nói: "Có khả năng ngày càng cao rằng máy bay sẽ được tìm thấy trong khu vực hiện tại. Chúng tôi vẫn tập trung tìm kiếm nó".
Chiếc máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines biến mất trên bầu trời khi đang bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh ngày 8/3/2014. Số phận phi cơ cùng 239 người trên khoang vẫn là một bí ẩn. Dựa vào các dữ liệu, các chuyên gia nhận định phi cơ đã đổi hướng và kết thúc hành trình ở nam Ấn Độ Dương. 
Theo ông Dolan, cuộc tìm kiếm máy bay ở đây sẽ kết thúc vào cuối tháng 6, dù máy bay không được tìm thấy. Việc chọn một khu vực khác để tìm kiếm là phi thực tế vì "khu vực thay thế lớn gấp ba lần".
"Điều này phụ thuộc vào thời tiết và thiết bị. Các chính phủ đang tài trợ cuộc tìm kiếm cho hay nếu chúng tôi không xác định được vị trí của máy bay ở khu vực đó, cuộc tìm kiếm sẽ kết thúc".
Ông Dolan cho rằng thất bại trong việc tìm máy bay ở khu vực hiện nay sẽ buộc các chính quyền thay đổi quan điểm rằng việc máy bay đã ở trong chế độ tự động lái đến cuối hành trình.
Tìm kiếm máy bay MH370
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

