Chuyện tình 'chị em' của chàng kỹ sư IT và cô gái tài sắc
Vô tình trở thành hướng dẫn viên du lịch cho "chị" Quỳnh khi "chị" mới sang Hàn Quốc học tập, chàng trai trẻ dần rung động lúc nào không hay.
Đôi bạn trẻ Trương Lê Hoàng và Quỳnh Nguyễn gặp nhau tình cờ vào một chiều thu năm 2013 khi cả hai còn đang học thạc sĩ tại Hàn Quốc. Hôm đó, Quỳnh cùng các bạn sang ngôi trường đào tạo kỹ thuật nổi tiếng nhất nhì xứ kim chi - trường đại học KAIST (Viện Khoa học và Công nghệ nâng cao Hàn Quốc) nơi Hoàng theo học để chụp ảnh vì ở đây có công viên rất đẹp. Nhóm bạn của Hoàng và Quỳnh cùng chụp chung vài bức. Xem hình, bạn bè hai bên đùa vui gán ghép Quỳnh và Hoàng với nhau, không ngờ về sau họ thành đôi thật. 
 
Chàng trai Thái Bình nhận học bổng sang Hàn Quốc học đại học từ năm 2008, còn cô gái Hà Nội lúc đó vừa nghỉ công việc ở ngành hàng không để đi du học. Sống ở Seoul trước cả 5 năm, Hoàng dễ dàng đảm nhiệm tốt vai trò "hướng dẫn viên du lịch" cho Quỳnh. Hai tháng sau lần đầu gặp nhau, ngày Giáng sinh, đưa Quỳnh và các bạn đi mua sắm, Hoàng thấy có điều gì khang khác, anh biết mình đã cảm mến Quỳnh. Từ đó, cả hai bắt đầu nói chuyện nhiều hơn.
 
Họ nhận ra mình có nhiều điểm chung: cùng thích xem những bộ phim lãng mạn của điện ảnh Hàn Quốc, thích đi du lịch nghỉ dưỡng và đặc biệt là thích chơi thú nhồi bông. Một ngày, Quỳnh làm mất con thú nhồi bông đã ở bên cô suốt từ khi 3, 4 tuổi, Hoàng biết chuyện mang ngay chú sư tử bông của mình cho Quỳnh mượn dài hạn - món đồ mà Hoàng không thể ngủ nếu thiếu nó trên giường. Quỳnh cảm động lắm, cô tự tay may nhiều áo quần cho sư tử. 
 
Giống như phim, mối tình của họ bắt đầu từ chuyện tình chị em (Hoàng sinh năm 1990 còn Quỳnh sinh năm 1988). Ngày mới quen nhau, cả hai vẫn xưng hô là chị em, mãi sau này mới đổi. 
 
Sau 5 tháng "cưa cẩm chị", chàng trai lấy hết can đảm tỏ tình. Muốn làm những điều lãng mạn, ngọt ngào, anh chờ một đêm mưa rả rích giữa mùa hoa anh đào để nói lời yêu. Suốt hai năm yêu nhau, cả hai chưa bao giờ cãi lộn hay to tiếng. Quỳnh cảnh báo trước mình hay ghen để bạn trai 'dè chừng'. Hoàng luôn chiều chuộng và nhường nhịn bạn gái để cơn ghen không có cơ hội xuất hiện. 
 
Hoàng tự hào vì có bạn gái xinh đẹp, thông minh, độc lập và quyết đoán. Quỳnh lại khen ngợi bạn trai "còn hơn cả soái ca, chỉ thiếu mỗi chiều cao 1m8 và cơ bụng 6 múi". Anh chàng cũng tự nhận xét mình chung thủy, lạc quan, yêu đời - những phẩm chất quan trọng để giúp tình yêu bền vững. Cả hai luôn cảm thấy dường như duyên số đã mang họ đến bên nhau, sinh ra là để cho nhau. 
 
Tốt nghiệp, Hoàng trở thành kỹ sư phần mềm tại một công ty sản xuất đầu kỹ thuật số lớn thứ hai thế giới, thường về nhà lúc 9, 10h đêm. Còn Quỳnh trở thành người quản lý điều hành tour của một công ty du lịch, mùa cao điểm có thể phải làm việc đến 1h sáng. Công việc căng thẳng bận rộn, cả hai hàng ngày vẫn nhắn tin, gọi điện động viên nhau. Cuối tuần, họ tranh thủ đưa nhau đi chơi, cùng nhau nấu nướng, mua tặng nhau những món quà nhỏ...
 
Tháng ba vừa rồi, cặp đôi đến Jeju để kỷ niệm hai năm ngày yêu nhau. Trên đồi hoa anh đào nở rộ, Hoàng bất ngờ cầu hôn bạn gái, cũng vào đúng ngày anh đã tỏ tình - 29/3. Đặc biệt, Hoàng còn âm thầm mời một nhóm chụp hình cưới từ Việt Nam sang để ghi dấu ấn tình yêu cho mình.
 
Quá bất ngờ trước món quà tinh thần của bạn trai, Quỳnh chỉ biết khóc vì hạnh phúc và cùng bạn trai hợp tác cực kỳ ăn ý với ekip chụp hình để tạo nên những bức hình lãng mạn.
 
Cặp đôi dự định cuối năm nay sẽ tổ chức đám cưới, dọn về chung một nhà, khép lại quãng đường hơn một giờ đi xe bus và tàu ngầm trong thành phố Seoul để hẹn hò nhau mỗi lần.
Ảnh cưới độc đáo
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

