Tiếp tục xử lưu động Nguyễn Hải Dương và đồng phạm
Dự kiến số lượng người tham dự phiên tòa rất đông, phiên phúc thẩm kẻ gây thảm sát cả gia đình đại gia ngành gỗ sẽ được TAND Cấp cao xử lưu động tại Bình Phước.
Nguyễn Hải Dương xin được tử hình sớm
TAND Cấp cao tại TP HCM vừa quyết định sẽ mở phiên xử lưu động tại Bình Phước vào ngày 12-13/5 để xem xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của Vũ Văn Tiến và Trần Đình Thoại – đồng phạm của Nguyễn Hải Dương trong vụ sát hại 6 người trong gia đình ông Mỹ. Phía bị hại cũng có đơn yêu cầu toà tăng hình phạt đối với Thoại.
Việc tiếp tục xử lưu động do lượng người có quyền và nghĩa vụ liên quan được triệu tập khá đông. Hàng trăm người dân sẽ dự phiên xử, trong khi khán phòng không đủ chỗ ngồi. Hình thức này cũng nhằm đảm bảo an ninh cho phiên tòa và lực lượng bảo vệ sẽ được chuẩn bị.
Trong lần xét xử này, có 6 luật sư tham gia bào chữa và bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp cho các bị cáo. Do Nguyễn Hải Dương không kháng cáo, HĐXX đã chỉ định luật sư Đỗ Hải Bình (Đoàn luật sư TP HCM) bảo vệ quyền lợi ích cho anh ta.
Trước đó, trong lần tiếp xúc với luật sư Bình, Dương tỏ ra bất hợp tác. Kẻ thủ ác cũng có đơn xin thi hành án tử sớm vì không muốn gia đình phải vất vả lên thăm nuôi.
Phiên xử phúc thẩm dự kiến sẽ được đưa ra xét xử lưu động tại địa phương. Ảnh: Phước Tuấn. 
Bản án sơ thẩm xác định, Nguyễn Hải Dương có quan hệ tình cảm với con gái ông Mỹ, đại gia ngành gỗ ở huyện Chơn Thành (Bình Phước). Do gia đình bạn gái ngăn cấm, anh ta mang lòng thù hận và nảy sinh ý định giết cả nhà để trả thù.
Ngày 5/7/2015, Dương rủ Thoại tham gia nhưng tên này từ chối, chỉ mua dao cho bạn. Dương sau đó lôi kéo Tiến tham gia nhưng nói dối là đến đòi vợ chồng ông Mỹ 900 triệu đồng đã góp vốn làm ăn từ hồi con yêu con gái họ. Anh ta hứa sẽ chia cho Tiến một phần.
Rạng sáng 7/7/2015, cả hai đột nhập biệt thự lần lượt sát hại 6 người, cướp điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng.
Riêng bé Na (18 tháng tuổi, con út ông Mỹ) Dương dỗ ngủ ngon trước khi bỏ trốn. Bốn ngày sau, Dương và Tiến bị bắt. Sau một tháng điều tra, từ lời khai của Dương, cảnh sát bắt thêm Thoại.
Hồi tháng 12 năm ngoái, TAND tỉnh Bình Phước mở phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Dương và Tiến mức án tử hình về các tội Giết người và Cướp tài sản. Thoại nhận 16 năm tù về cùng tội danh. Tiến và Thoại sau đó đã kháng cáo, riêng Dương chấp nhận mức án tử hình.
Đại diện gia đình ông Mỹ cũng kháng cáo đề nghị tăng hình phạt với Thoại và đề nghị tòa xem xét vai trò của người dì ruột của Dương. Chị này được cho là đã cho Dương mượn xe và từng cùng anh ta đến nhà ông Mỹ. Tuy nhiên, cấp sơ thẩm xác định người này không biết âm mưu và kế hoạch của cháu nên không có cơ sở xử lý.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

