Các bệnh  
Nỗ lực cứu sống bé 11 ngày tuổi bị người phụ nữ lạ đâm
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến khen ngợi tập thể y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 đã phẫu thuật cứu bé sơ sinh bị đâm dao vào đầu và đề nghị huy động chuyên gia giỏi cùng mọi phương tiện để giúp cháu thoát tử thần. 
Giờ phút căng thẳng mổ rút dao cứu bé 11 ngày tuổi bị đâm  /  Bé 11 ngày tuổi bị đâm vào đầu 'có thể đột tử bất cứ lúc nào'
Theo Bộ trưởng, những nỗ kịp thời với tinh thần trách nhiệm hết lòng vì người bệnh của các bác sĩ thật đáng trân trọng vì đã cứu cháu bé qua giai đoạn hiểm nghèo. Bộ trưởng đề nghị bệnh viện tiếp tục tập trung các y bác sĩ giỏi, phương tiện, thuốc men để giúp bé thoát khỏi tử thần vì cháu quá nhỏ, thương tổn nặng, tiên lượng còn dè dặt. 
Bệnh nhi đang được tiếp tục điều trị tích cực, thở máy, kháng sinh, dịch truyền nuôi ăn tĩnh mạch, chống co giật tại Khoa Hồi sức Sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 1.
Bé trai sinh ngày 28/7/2015 đang được điều trị viêm phổi tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long thì bị một người phụ nữ lạ dùng dao đâm vào vị trí giữa 2 hốc mắt, vết thương vào sâu khoảng 11 cm. Bé được sơ cứu ban đầu và chuyển lên TP HCM sáng 8/8. Bệnh viện Nhi đồng 1 đã kích hoạt báo động đỏ, phối hợp khẩn cấp nhiều bác sĩ chuyên khoa, cùng sự hỗ trợ của bác sĩ khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Nhân dân 115 tiến hành phẫu thuật mở hộp sọ, cầm máu, lấy dao ra, tái tạo màng cứng bao bọc não. 
Ca phẫu thuật rút dao ra khỏi não thành công bước đầu. Tuy nhiên lưỡi dao đã cắt đứt đường dẫn truyền trong nhu mô não, có thể gây ra những rối loạn nhịp thở, nhịp tim, xảy ra những cơn co giật không thể khống chế được, bệnh nhi có thể đột tử bất cứ lúc nào. 
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

