Quái ngư thời tiền sử tái xuất hiện ở các con sông nước Anh
Cá mút đá, một loài cá kỳ lạ tồn tại từ thời tiền sử, được bắt gặp ở một số con sông nước Anh sau khi vắng bóng từ những năm 1800.
Loài cá ma cà rồng bí ẩn rơi xuống Alaska   /   Chân dung 12 hóa thạch sống
Cá mút đá có hình dáng giống loài rắn, sinh sống từ cách đây 200 triệu năm, trước cả loài khủng long và là động vật có xương sống lâu đời nhất thế giới. Trước đây, cá mút đá là loài rất phổ biến trên các con sông ở Anh.
Điểm đặc biệt ở loài "hóa thạch sống" này là chúng có những chiếc răng sắc như dao cạo xếp thành vòng tròn thay vì mọc thành hàm. Chúng bị ảnh hưởng nặng nề bởi ô nhiễm trong thời kỳ Cách mạng Công nghiệp và việc xây dựng đập ngăn nước đã ngăn chúng di cư. Hiện nay, cá mút đá đang có nguy cơ tuyệt chủng ở châu Âu.
Tuy nhiên, theo Cơ quan bảo vệ môi trường của Anh, loài cá này đang dần quay trở lại môi trường sống cũ nhờ mức độ ô nhiễm ở các con sông giảm xuống mức thấp nhất trong hơn 100 năm và rào cản di cư được xóa bỏ.
Các biện pháp bảo vệ bao gồm thử nghiệm sử dụng những viên gạch có chóp rộng hình nón, cho phép cá mút đá sử dụng phần miệng giống giác hút để neo giữ cơ thể khi bò về phía trước. Những kết quả ban đầu trên sông Derwent ở Yorrkshire rất đáng khích lệ.
Cá mút đá có vai trò rất quan trọng trong việc xử lý chất dinh dưỡng ở các con sông và cung cấp nguồn thức ăn cho các loài cá khác. Sinh vật mang hình dáng kỳ lạ này từng được coi là món ăn xa xỉ dành cho những vị vua và hoàng hậu người Anh, người Viking và La Mã. Có ý kiến cho rằng, Vua Henry I của Anh đã chết sau khi ăn quá nhiều cá mút đá.
Xem nhiều nhất
quái ngư thời tiền sử xuất hiện cá mút đá động vật có xương sống khủng long hóa thạch sống
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

