Robot hủy diệt có thể là sai lầm của loài người
Giới chuyên gia cho rằng lãnh đạo các nước trên thế giới phải hành động nhanh chóng để ngăn chặn viễn cảnh robot tự động với trí thông minh nhân tạo xuất hiện trên chiến trường và tàn sát con người.
Nhật Bản chế robot thu gom rác thải phóng xạ
Theo Discovery News, cuộc gặp kéo dài từ hôm 19 đến 23/1 ở Davos, Thụy Sĩ, giữa các nhà khoa học, lãnh đạo chính trị và tỷ phú trên thế giới, đưa đến kết luận cần có quy định thống nhất để ngăn chặn sự phát triển của những vũ khí như robot hủy diệt.
Angela Kane, đại diện cấp cao của Liên Hiệp Quốc về vấn đề giải trừ vũ khí trong giai đoạn 2012-2015, cho rằng các quốc gia trên thế giới đang chậm đưa ra những biện pháp để bảo vệ con người trước công nghệ hủy diệt.
Theo các nhà khoa học, việc sử dụng vũ khí tự động mở ra một kỷ nguyên chiến tranh mới rất nguy hiểm. "Chúng tôi không bàn đến máy bay không người lái với phi công điều khiển. Chúng tôi đang nói đến vũ khí tự động, những thứ không có người đứng sau kiểm soát. Những vũ khí mang trí thông minh nhân tạo này có thể nhắm trúng và tấn công mục tiêu một cách chuẩn xác mà không cần sự can thiệp của con người", Stuart Russell, giáo sư khoa học máy tính ở Đại học California, Bakerly, Mỹ, cho biết.
Vào tháng 7 năm ngoái, 1.000 nhà nghiên cứu khoa học và công nghệ hàng đầu, bao gồm nhà vật lý học người Anh, Stephen Hawking, tuyên bố vũ khí với khả năng tự đưa ra quyết định có thể trở thành hiện thực chỉ trong vài năm thay vì vài thế kỷ nữa. Họ kêu gọi lệnh cấm sử dụng vũ khí tấn công tự động nằm ngoài tầm kiểm soát của con người. Họ cũng dự đoán thế giới có nguy cơ rơi vào cuộc chạy đua vũ trang ứng dụng trí thông minh nhân tạo và cảnh báo các vũ khí kiểu này có thể nằm trong tay những phần tử cực đoan.
Alan Winfield, giáo sư kỹ thuật điện tử tại Đại học miền Tây nước Anh, nhấn mạnh tách rời con người khỏi việc đưa ra quyết định trên chiến trường sẽ dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng. "Điều đó có nghĩa con người bị tước mất trách nhiệm đạo đức. Hơn nữa, phản ứng của những con robot rất khó lường trước. Khi bạn đặt một con robot vào môi trường hỗn loạn, nó sẽ cư xử một cách hỗn loạn", Winfield nói.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

