Mạng 5G sẽ hỗ trợ tốc độ tải trung bình 20Gb/giây
Với tốc độ này, mạng 5G được cho là sẽ thúc đẩy xu hướng xe tự lái, điều khiển giao thông công cộng và kết nối trong ngôi nhà thông minh.
Thế giới đang chuẩn bị cho mạng 5G  /  Nhật Bản thử nghiệm mạng 5G nhanh như cáp quang
Tại Triển lãm MWC 2016 diễn ra tại Barcelona tháng trước, mạng 5G và những ứng dụng thực tiễn đã trở thành chủ đề nóng. Mạng 5G được kỳ vọng đến tay người dùng vào năm 2020, sẽ đem đến một diện mạo mới cho ngành công nghiệp viễn thông và điện thoại di động.
Mặc dù cho đến giờ, một bộ tiêu chuẩn quốc tế cho mạng 5G vẫn chưa được công bố, nhưng các "đại gia" công nghệ trên thế giới đã trình làng hàng loạt sản phẩm sử dụng công nghệ tiên tiến này.
 
Ericsson đã bắt đầu phát triển công nghệ 5G từ năm 2013 và tại MWC 2016 vừa rồi, hãng đã trình làng một bộ thiết bị radio hỗ trợ tính năng đa người dùng. Trong khi tốc độ tải trung bình của mạng 4G hiện nay là 15 Mb/giây, thiết bị radio do Ericsson sản xuất hứa hẹn sẽ nâng con số này lên mức 25 Gb/giây. Ericsson cho biết đang phối hợp với các doanh nghiệp viễn thông trong việc thử nghiệm mạng 5G trong năm nay.
Trong khi đó, doanh nghiệp công nghệ của Trung Quốc ZTE đã ra mắt một phiên bản “Tiền 5G” mang tên “Pre5G UDN”. Giải pháp công nghệ này được kỳ vọng sẽ từ từ nâng cấp tốc độ download dữ liệu của người dùng lên gấp 10 lần mức như hiện nay. Nokia cũng không kém khi cho biết hãng đang phối hợp với nhà mạng T-Mobile và Verizon để thử nghiệm mạng 5G dưới tần số 28 GHz trong năm nay, hứa hẹn sẽ đạt tốc độ tải 20 Gb/giây và áp dụng trong các phiên bản xe lái tự động và thiết bị thực tế ảo.
Intel, Cisco và Ericsson cũng đã ký biên bản hợp tác phát triển đường truyền mạng 5G, tận dụng lần lượt thế mạnh sản xuất chip, cáp viễn thông và công nghệ di động của 3 doanh nghiệp trên. Cũng tại MWC 2016, nhà sản xuất chip Qualcomm đã công bố dự án mang tên 5G UAI, sẽ sử dụng ăng-ten trong quá trình truyền phát sóng 5G để đảm bảo chất lượng ngay cả trong tình hình thời tiết xấu.
 
Theo IBTimes, một trong những ứng dụng thực tiễn của mạng 5G là ôtô tự lái. Bằng việc áp dụng 5G, ôtô tự lái có thể giao tiếp, truyền thông tin cho nhau, đưa ra những dự báo chính xác hơn về thời tiết và tự động điều chỉnh đường đi. Apple và Google là ví dụ điển hình về những doanh nghiệp đang phát triển xe tự lái với định hướng như vậy.
Chuyên gia công nghệ Erik Kruse đến từ Ericsson cho rằng 5G sẽ được áp dụng trong cả hệ thống giao thông công cộng như xe buýt, tàu điện ngầm để giúp phân bổ số lượng xe hợp lý trong những lúc tắc đường. "5G còn có thể đưa ra quyết định như con người khi nó giúp bạn đặt vé tàu, thuê xe đạp nếu ôtô của bạn đang bị mắc kẹt giữa một đoạn đường ùn tắc mà bạn phải vội đi làm", ông Erik kỳ vọng.
Thêm vào đó, những ngôi nhà sẽ trở nên thông minh hơn bao giờ hết khi công nghệ 5G cho phép các thiết bị kỹ thuật số, như loa, trò chơi tay cầm, TV, giao tiếp với nhau để phục vụ nhu cầu giải trí của gia chủ một cách tốt nhất. Chỉ cần ngồi một chỗ là có thể ra lệnh cho các thiết bị xung quanh nhà mình và thậm chí xem được chúng đang ngốn bao nhiêu điện năng.
Xử lý khủng hoảng và hiện đại hóa các khu văn phòng là 2 chức năng khác mà 5G sẽ đảm nhận. Theo ông Erik, trong tương lai không xa, công nghệ 5G với tốc độ nhanh chóng mặt của nó sẽ giúp các lực lượng chức năng phản ứng và xử lý tốt hơn trước những tình huống khẩn cấp như hỏa hoạn, thiên tai. Trong khi đó, ở các khu văn phòng, thang máy sẽ tự động được luân chuyển để đáp ứng số lượng người ra vào tòa nhà. Mạng 5G cũng sẽ có khả năng phát hiện tấn công mạng vào hệ thống của một tòa nhà và ngăn chặn nó.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Trang chủ

