Tại sao máy ảnh Leica đắt đỏ
Ngoài thương hiệu, những ống kính từ Leica còn đem đến chất lượng quang học có thể làm hài lòng những nhiếp ảnh gia khó tính. 
Leica M À La Carte màu 'độc' giá hơn 200 triệu đồng  /  Mở hộp máy ảnh cao cấp Leica Q giá 100 triệu đồng
Ống kính của Leica thường được biết đến với giá thành rất cao và cũng không dễ sử dụng vì phần lớn đều lấy nét bằng tay. Tuy nhiên, rất nhiều người sẵn sàng bỏ tiền để sở hữu chúng, bao gồm cả người nổi tiếng thích những món hàng hiệu lẫn nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. 
Antonio Villas-Boas, phóng viên của Techinsider, cũng đang sử dụng một bộ máy Leica M Monochrome với giá 7.450 USD và ống kính Summicron M 90 mm f/2.0 có giá 3.995 USD. Ông đưa ra những lý do cho thấy ngoài thương hiệu, sự đắt đỏ của ống kính đến từ Đức còn bao gồm cả chất lượng quang học.
Bức ảnh đơn giản được lấy ví dụ về chất lượng quang học của ống kính Leica. 
Đầu tiên, các thấu kính đều rất trong và đưa ra hình ảnh sắc nét, giúp máy ảnh không phải xử lý qua chip kỹ thuật số nhiều. Đây cũng chính là lý do các bức ảnh chụp từ Leica luôn có độ nét cao nhưng vẫn giữ được sự mềm mại, tự nhiên. Các chi tiết ảnh chuyển từ vùng nét sang vùng ngoài nét đều đặn và mượt mà.
Bị chụp ngược sáng và nằm ở vùng chênh sáng lớn nhất nhưng chi tiết ảnh vẫn rõ ràng và cũng không bị ám viền. Ảnh phóng lớn từ ảnh trên. 
Trong bức ảnh đơn giản được Villas-Boas lấy làm ví dụ, nhánh cây nhỏ bị chụp ngược sáng tại vùng ánh sáng mạnh nhất nhưng vẫn không bị mất chi tiết cho thấy độ tương phản cao mà ống kính có thể lưu lại. 
Ảnh chụp chân dung từ Nikon. 
Để làm rõ về khái niệm nét "một cách tự nhiên", Villas-Boas đưa ra một bức ảnh được chụp bằng Nikon, hãng camera cũng nổi tiếng về độ sắc nét. Bộ máy sử dụng là Nikon D800 với độ phân giải 36 megapixel và ống kính 80-200 mm f/2.8. 
Các chi tiết chụp từ Nikon cũng rất sắc nét nhưng thiếu độ mềm mại, tự nhiên như ống kính Leica. 
Bức hình chụp chân dung từ máy Nikon cũng được đánh giá đẹp, độ chi tiết cao nhờ cảm biến độ phân giải lớn. Tuy nhiên, các điểm ảnh màu không thật sự tự nhiên trong khi các điểm ảnh ngoài vùng nét không đồng đều và bokeh không thật sự mịn. Không nhiều người nhận ra được sự khác biệt giữa khái niệm "nét tự nhiên" của ống kính Leica và nét sắc sảo từ Nikon. Nhưng theo Villas-Boas, các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp lại đòi hỏi sự hoàn hảo khác biệt và vì thế họ chọn những chiếc máy Leica, dù đôi lúc không phải cho công việc. 
Điện thoại với hạn chế về ống kính còn khoảng cách rất xa so với các máy ảnh chuyên nghiệp. 
Galaxy S7, mẫu di động được đánh giá chụp tốt nhất hiện nay cũng được đem ra so sánh để thấy ống kính mới thực sự tạo ra những khác biệt trong nhiếp ảnh. Sự hạn chế về kích thước ống kính, chất lượng quang học đã khiến các bức ảnh chụp từ một chiếc điện thoại bị biến dạng ảnh ở nhiều vùng, các chi tiết ảnh dễ bị vỡ, không có sự sắc nét và mờ nhạt so với khi chụp bằng Nikon hay Leica. 
Villas-Boas cũng nhấn mạnh rằng cho dù chất lượng hình ảnh có quan trọng đến nhường nào, bức ảnh đẹp vẫn được quyết định bởi người sản xuất ra chúng. Anuar Patjane Floriuk, nhiếp ảnh gia phong cảnh nổi tiếng, người khuyên Villas-Boas nên sở hữu một chiếc Leica M Monochrome cũng đạt giải thưởng lớn nhất của ông với một chiếc máy ảnh du lịch (point and shoot).
"Nhưng trong trường hợp bạn đang tự hỏi tại sao người ta có thể dành hàng chục nghìn USD để mua ống kính Leica, sự hoàn hảo chính là lý do", Villas-Boas kết luận.
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

