6 chiêu khác lạ dành cho chàng muốn có người yêu
Hiệu quả chinh phục bất ngờ có thể đến từ việc vờ chung sở thích, hy sinh vẻ nam tính...
 Chuyện tình yêu của chàng bác sĩ từng bị từ chối nhiều lần
Các tạp chí đàn ông thường khiến bạn tin rằng cách tốt nhất để thu hút phụ nữ là trở thành một quý ông. Tuy nhiên, điều này có vẻ không giống với thực tế. Ngoài việc nỗ lực hết mình, đôi khi, ấn tượng mạnh mẽ nhất lại đến từ những thứ tưởng chừng như rất kỳ quặc. Sau đây là một số cách cưa cẩm khác lạ được gợi ý từ chính miệng các cô nàng.
1. Đừng ngại bị cho là kẻ lập dị
Phụ nữ thường thích đàn ông khác biệt một chút so với số đông. Tất nhiên, lạnh lùng cũng tốt nhưng nếu không có một chút vẻ bí ẩn thì nó dễ gây khó chịu. Quan trọng là bạn phải thể hiện rằng mình khác biệt, thậm chí có một chút gì lập dị.
"Noel năm ngoái, bạn trai tặng cho tôi một hộp quà thập cẩm, trong đó có một cây kèn harmonica. Tôi bất ngờ đến nỗi hét to lên: 'Trời đất, cái quái gì thế này'. Anh ấy tỉnh bơ: 'Nhận lấy đi. Một cây harmonica dành cho Monika'. Thực sự rất đáng yêu", Monika, 26 tuổi bộc bạch.
Ảnh: Yourtango.
2. Thử đóng giả một người khác
Đôi khi, thử hành động khác với thói quen của mình cũng là cách thu hút sự chú ý của các nàng. Bạn có thể đóng giả một ai đó để tạo bất ngờ cho nàng. Nàng sẽ rất ấn tượng với sự nhanh trí, thông minh của bạn.
3. Hy sinh vẻ nam tính của mình
Chúng ta đều nhận thấy rằng phụ nữ dễ "phát cuồng" với những anh chàng tinh tế, nhạy cảm. Tại sao không đẩy giới hạn đó đi xa hơn? "Tôi phải luyện tập một vài kỹ năng trang điểm. Anh ấy đã tình nguyện cho tôi sử dụng khuôn mặt của mình như một vật mẫu. Vào thời điểm đó tôi đã nghĩ rằng trời ơi mình hoàn toàn muốn gắn bó với gã này mãi mãi", Amber, 25 tuổi, chia sẻ.
4. Vờ như có chung sở thích
Sẽ không có gì quá sai trái khi bạn vờ như mình đang thực sự yêu thích một điều gì, dù rằng bạn thậm chí còn chẳng biết lý do mình thích là gì. "Trong buổi hẹn hò đầu tiên, Scot hỏi tôi thích loại nhạc nào. Tôi nói mình thích những ban nhạc độc lập. Anh ấy cũng nhận rằng mình thích nhưng lại không thể nói ra bất cứ cái tên nào vì lý do 'anh thích tất cả họ'. Vài tháng sau, anh ấy thừa nhận với tôi rằng anh ấy thậm chí còn chẳng có chút khái niệm nào về thể loại nhạc ấy và thậm chí còn đoán rằng nó là nhạc Ấn Độ! Thật đáng yêu. Cho đến tận hôm nay, anh ấy vẫn cứ tự nhận rằng mình thích nghe nhạc 'indie' như thế". Jennifer, 34 tuổi, chia sẻ.
5. Chiến đấu hết mình
Có một sự thực là chúng ta thường ham muốn những điều không thể và chỉ khi chúng ta không thể có hoặc đánh mất nó, ta mới nhận ra rằng mình cần nó đến mức nào.
"Giống như mọi câu chuyện mà bạn từng nghe. Anh ấy thích tôi còn tôi thì không muốn anh ấy tiến tới. Nhưng rồi sau cùng, tôi mới là người cần anh ấy hơn. Đến giờ thì chúng tôi đã ở bên nhau được gần 5 năm rồi", Elizabeth, 28 tuổi tâm sự.
"Sau nhiều giờ nói chuyên phiếm, tán tỉnh, chàng trai tôi thích đã rời khỏi bữa tiệc mà không hỏi số của tôi. Điều đó khiến anh ta trở nên rất bí ẩn và quyến rũ. Lần tiếp theo gặp nhau, tôi quyết định chủ động bắt chuyện với anh ta. Sau đó ít lâu thì chúng tôi bắt đầu hẹn hò với nhau", Stephanie, 26 tuổi tâm sự.
Như bạn thấy, thực sự có rất nhiều cách để tiếp cận một cô gái. Đôi lúc bạn phải là chính mình nhưng đôi lúc bạn lại cần phải là người khác. Một vài lời nói dối đáng yêu, những cử chỉ quan tâm nhỏ nhất cũng mang đến hiệu quả không ngờ.
6. Thể hiện sự quan tâm
Nếu muốn chiếm được trái tim nàng, đặc biệt là ngay từ lúc ban đầu, bạn phải thể hiện mình là một người quan tâm sâu sắc tới sức khỏe và hạnh phúc của cô ấy.
"Trước khi bắt đầu chính thức hẹn hò với chồng, tôi từng nói với anh ấy rằng mình phải tới gặp bác sĩ và tiến hành lấy sinh thiết cổ tử cung vì người ta nghi ngờ rằng tôi có thể bị ung thư. Anh ấy đã thức cả đêm rồi chở tôi tới bệnh viện. Sau đó, anh ấy đón tôi về nhà mình, đặt tôi ngồi ở ghế salon trong bộ quần áo thùng thình của anh, mua cho tôi một lọ ngũ cốc và đĩa phim mới nhất. Sau khi tan việc, anh ấy còn mua kem về cho tôi. Anh ấy đã thấp thỏm canh chừng suốt 36 giờ sau đó để biết chắc rằng tôi ổn, làm giúp tôi mọi thứ, cưng chiều tôi vô cùng cho tới tận lúc tôi khỏe lại. Đó là những việc diễn ra trước cả khi chúng tôi bắt đầu hẹn hò", Colleen, 29 tuổi tâm sự.
Một phụ nữ 26 tuổi cũng chia sẻ: "Một lần, khi đang đi chơi với Mike, anh chàng mà tôi đang tìm hiểu, có một gã tiến tới giở trò khiếm nhã với cô bạn Lindsey của tôi. Mike bước tới và nói dõng dạc: 'Xin lỗi, cô ấy không thích cậu đụng vào người mình đâu. Làm ơn để cô ấy yên!'. Tôi thấy anh ấy thật ga lăng vì không chỉ đứng ra bảo vệ tôi mà còn là bạn tôi nữa. Nhất là khi gã lạ mặt kia còn to lớn hơn Mike và đang chếnh choáng men say".
"Trong thời gian hẹn hò, tôi bị té trượt, ngã xuống cầu thang gãy chân. Mặc dù vẫn chưa có ràng buộc gì đáng kể với tôi nhưng anh ấy vẫn dành trọn thời gian nghỉ để tới chăm sóc tôi. Anh ấy đã hoàn toàn chinh phục tôi. Tôi nhận thấy anh ấy là một người đáng tin cậy", Ruthie chia sẻ trên Facebook của mình như vậy.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

