Đà Nẵng 3 năm liền dẫn đầu về năng lực cạnh tranh cấp tỉnh
TP HCM tụt 2 bậc xuống xếp thứ sáu, trong khi Hà Nội ghi nhận sự cải thiện, song vẫn xếp thứ 24 trên 63 tỉnh thành được Báo cáo Năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) 2015 khảo sát.
Hơn 11.000 doanh nghiệp bầu chọn nơi đáng đầu tư nhất Việt Nam
Cùng với việc Đà Nẵng năm thứ ba liên tiếp giữ vị trí quán quân về năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, báo cáo được Phòng Thương mại & Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Cơ quan Hợp tác phát triển Quốc tế Mỹ (US-Aid) công bố sáng nay (31/3) tiếp tục ghi nhận Đồng Tháp ở vị trí thứ hai. Quảng Ninh cũng ghi nhận nhiều cải thiện khi giành vị trí thứ ba của Lào Cai, sau khi có mặt trong top 5 năm ngoái.
3 địa phương xếp cuối trong danh sách (từ trên xuống) là Lai Châu, Hà Giang, Đăk Nông.
Đánh giá về kết quả này, nhóm nghiên cứu lưu ý việc Đà Nẵng không chỉ dẫn đầu trong các địa phương mà các điểm số cũng được cải thiện. "Tỷ lệ doanh nghiệp cho biết 'không phải đi lại nhiều để lấy dấu và chữ ký' đạt 70% so với 67% của năm ngoái. Tỷ lệ đánh giá cán bộ công chức làm việc hiệu quả thì tăng 5% lên 76%", đại diện nhóm đánh giá. Ngoài ra, đây cũng là lần thứ sáu đầu tàu kinh tế miền Trung giữ vị trí quán quân sau 11 lần công bố PCI.
Tương tự, Đồng Tháp cũng có lần thứ tám liên tiếp góp mặt trong Top 5 địa phương có năng lực cạnh tranh, thu hút đầu tư cao nhất nước. Quảng Ninh cũng lần thứ ba liên tiếp có mặt trong nhóm này với điểm số cao nhất từ trước đến nay (65,75 điểm), nhờ những hiệu quả của việc xây dựng trung tâm hành chính công gắn với chính quyền điện tử.
Kết quả PCI năm nay được công bố dựa trên hồi đáp của hơn 10.000 doanh nghiệp dân doanh. Báo cáo cũng lần đầu dành một chương riêng đánh giá thực trạng hoạt động của các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam.
Điểm mới thứ hai là từ điều tra gần 1.600 doanh nghiệp có vốn  đầu tư  nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam, báo cáo công bố những đánh giá của các nhà đầu tư nước ngoài về môi trường kinh doanh Việt Nam, phân tích về khả năng hấp thụ và hiệu ứng lan toả của nguồn vốn FDI tại các tỉnh, thành phố.
Điều tra PCI cũng được tiến hành trong năm 2015, năm hoàn tất đàm phán Hiệp định đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), do vậy báo cáo tiếp tục dành một chương riêng thể hiện cảm nhận của nhà đầu tư về cơ hội và thách thức mà TPP mang lại.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

