Nhiều trường ở Sài Gòn cắt xén chương trình học
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa đề nghị các Sở chấn chỉnh trường phổ thông tự ý cắt chương trình, tùy tiện ghi điểm cho học sinh đủ điều kiện dự kỳ thi THPT quốc gia.
Trước đó, một số trường ở TP HCM đã tư vấn cho phụ huynh và học sinh cách học bớt xén chương trình, chỉ tập trung học các môn chính để thi tốt nghiệp và đại học. Trường cũng tư vấn sẽ tìm cách nâng điểm các môn không học để đủ điều kiện xét học bạ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia.
Về vấn đề này, ông Đỗ Minh Hoàng - Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM - cho biết đang thanh tra những trường xảy ra tình trạng cắt xén chương trình, làm điểm cho học sinh. "Nếu phát hiện chúng tôi sẽ xử lý nghiêm. Trong đợt này Sở sẽ mở rộng thanh tra đối với các trường phổ thông, nhất là các trường ngoài công lập", ông Hoàng nói.
Bộ Giáo dục cho rằng việc các trường phổ thông tự động cắt xén chương trình, chỉ tập trung ôn luyện các môn chính thi tốt nghiệp và đại học cho học sinh là vi phạm nghiêm trọng các quy định về giáo dục phổ thông.
Theo đó, Bộ yêu cầu Sở Giáo dục TP HCM chấn chỉnh và xử lý nghiêm các trường vi phạm rồi gửi báo cáo cho Bộ.
Ngoài ra, các Sở Giáo dục trên cả nước phải quản lý thường xuyên nhằm bảo đảm các trường thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ giáo dục toàn diện học sinh theo mục tiêu chương trình giáo dục phổ thông; tuyệt đối không được cắt xén chương trình, môn học đã quy định.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

