Tráng niên nhăn nheo như ông lão vì bệnh lạ
Dù mới 30 tuổi, người đàn ông mang tên Viên Thái Bình ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc trông không khác gì ông lão do mắc phải chứng lão hóa da lạ.
Nỗi khổ của gia đình 'người sói'
Viên, quản lý ở một công ty xây dựng, có ngoại hình bình thường ở độ tuổi 20. Sau đó, Viên bắt đầu phát hiện những nếp nhăn trên mặt cũng như hiện tượng phù nề ở tay chân. Đầu tiên, Viên nghĩ rằng nguyên nhân là do căng thẳng. Tuy nhiên, khi những nếp nhăn xuất hiện trước trán, anh nhận ra điều bất thường.
Viên đã đến rất nhiều bệnh viện và thử nhiều phương pháp điều trị trong suốt 10 năm nhưng căn bệnh không thuyên giảm.
"Căn bệnh phát tác khi tôi 21 tuổi và kéo dài 9 năm qua. Mới đầu, tay chân tôi bắt đầu sưng phồng, sau đó những nếp nhăn xuất hiện trên mặt. Tình trạng này mỗi năm càng trở nên trầm trọng hơn", Viên chia sẻ với báo chí địa phương.
Viên trong hình dàng bình thường cách đây 10 năm. Ảnh: CEN.
Gương mặt biến đổi ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống của Viên. Do ngoại hình không còn giống bức ảnh trên chứng minh thư, Viên gặp rắc rối lớn khi làm thủ tục hành chính. Anh cũng phải đối mặt với phản ứng của những người lạ nơi công cộng.
"Mỗi lần tôi cùng chồng ra ngoài, mọi người thường nhìn chằm chằm vào vợ chồng tôi như thể chúng tôi là dị nhân. Vài người nói tôi còn quá trẻ và hỏi tôi tại sao lại ở cùng với một ông già", vợ Viên chia sẻ.
Trong khi các bác sĩ vẫn chưa tìm ra căn bệnh mà Viên mắc phải, những người xung quanh bắt đầu xuất hiện các triệu chứng tương tự, trong đó có em trai của Viên tên là Viên Thái Hoa. Ở tuổi 25, Viên Thái Hoa đang bị phù nề và phải đến bệnh viện thường xuyên để hút dịch. Hai người khác ở cùng làng và một người ở làng lân cận cũng mắc bệnh, chứng tỏ căn bệnh không phải di truyền. Viên cũng loại trừ nguyên nhân do môi trường và cho biết khu vực anh sinh sống không bị ô nhiễm.
Em trai Viên cũng bắt đầu xuất hiện các triệu chứng tương tự. Ảnh: CEN.
Theo CEN, chuyên gia y tế đặt giả thuyết Viên có thể mắc bệnh to viễn cực, một chứng rối loạn hiếm gặp khiến cơ thể sản xuất quá nhiều hormone tăng trưởng. Các bác sĩ cần tiến hành kiểm tra kỹ lưỡng hơn để xác nhận chẩn đoán này.
Trước đó, nhiều trường hợp lão hóa trước tuổi đã được ghi nhận. Năm 2011, người phụ nữ tên Nguyễn Thị Phượng ở Việt Nam bắt đầu bị lão hóa sau khi bị dị ứng với hải sản. Từ một cô gái 26 tuổi, Phượng bỗng trở nên nhăn nheo như bà cụ 70. Hu Juan, một phụ nữ 28 tuổi ở Hồ Nam, Trung Quốc, cũng nhanh chóng trở nên già nua sau khi sinh con và trông như bà của đứa trẻ.
chứng bệnh lạ phù nề nếp nhăn căn bệnh bất thường di truyền ô nhiễm môi trường bệnh to cực hormone tăng trưởng
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

