Giám đốc Đại học Quốc gia trúng cử Bộ trưởng Giáo dục
Với gần 80% phiếu tán thành, ông Phùng Xuân Nhạ được bầu vào vị trí điều hành ngành Giáo dục và Đào tạo.
21 ủy viên Trung ương được giới thiệu vào Chính phủ
Sáng 9/4, Quốc hội đã biểu quyết thông qua tờ trình của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ông Phùng Xuân Nhạ làm Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, thay ông Phạm Vũ Luận .
Trong hai năm qua, ông Phùng Xuân Nhạ đã chỉ đạo kỳ thi đánh giá năng lực, lấy kết quả tuyển sinh vào các trường thành viên của Đại học Quốc gia Hà Nội, được xã hội đánh giá cao.
"ĐH Quốc gia Hà Nội đã tích cực đổi mới phương thức tuyển sinh đại học và sau đại học bằng cách chủ động xây dựng phương án một bài thi tổng hợp để đánh giá toàn diện năng lực người học. Tôi rất hoan nghênh và đề nghị nhà trường chủ động làm việc với Bộ GD&ĐT xem xét, thí điểm thực hiện", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng từng đánh giá.
Kết quả thi đánh giá năng lực cũng được nhiều đại học trên cả nước đăng ký sử dụng phục vụ công tác tuyển sinh.
Ông Phùng Xuân Nhạ. Ảnh: VNU
Ông Phùng Xuân Nhạ năm nay 53 tuổi, quê Hưng Yên, có bằng tiến sĩ Kinh tế. Ông là Uỷ viên Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa 12; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Tốt nghiệp đại học ngành Kinh tế Chính trị năm 1985 tại Đại học Tổng hợp Hà Nội, ông học sau đại học ngành Kinh tế Phát triển tại Đại học Tổng hợp Manchester (Anh), sau đó học tiến sĩ ngành Kinh tế thế giới và Quan hệ Kinh tế Quốc tế tại Viện Kinh tế thế giới, Trung tâm Khoa học Xã hội và Nhân văn Quốc gia năm 1999. Ông nghiên cứu sau tiến sĩ (Fulbright) tại trường Đại học Tổng hợp Georgetown, Mỹ (2001-2002). Ông được phong Phó giáo sư năm 2005.
Gần 30 năm kinh nghiệm giảng dạy trong và ngoài nước các môn học về kinh tế quốc tế; đầu tư nước ngoài và công ty xuyên quốc gia. Đến nay, ông Nhạ đã hướng dẫn được 9 nghiên cứu sinh, trong đó có 6 nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án và 16 thạc sĩ; chủ trì 2 đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước, 3 đề tài cấp Bộ, 3 đề tài trọng điểm. Ông Nhạ đã công bố được 34 bài báo khoa học trên các tạp chí uy tín trong và ngoài nước; xuất bản 12 cuốn sách, gồm 2 giáo trình, 5 sách chuyên khảo, 5 sách tham khảo trong đó có 3 cuốn là tác giả độc lập, 2 cuốn bằng tiếng Anh.
Hiện ông Nhạ làm Chủ nhiệm Chương trình Khoa học Công nghệ trọng điểm cấp Nhà nước giai đoạn 2013-2018 "Khoa học và công nghệ phục vụ phát triển bền vững vùng Tây Bắc".
Từ cán bộ của Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ông về làm Phó chủ nhiệm khoa Kinh tế, rồi Hiệu trưởng Đại học Kinh tế (ĐH Quốc gia Hà Nội).
Tháng 9/2010 đến 7/2011, ông giữ chức Phó Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội. Đầu năm 2013 đến nay, ông làm Giám đốc và là Chủ tịch Hội đồng ĐH Quốc gia Hà Nội.
Tại Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng sản lần thứ 11 (tháng 1/2011), ông được bầu làm ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhiệm kỳ 2011-2015.
Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng sản lần thứ 12 (tháng 1/2016), ông được bầu làm ủy viên chính thức Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhiệm kỳ 2016-2020.
Kỳ họp 11 Quốc hội khóa 13
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

