Dự trữ ngoại hối Trung Quốc xuống đáy gần 3 năm
Tháng 11, dự trữ ngoại hối Trung Quốc tiếp tục giảm 87,2 tỷ USD xuống thấp nhất từ đầu năm 2013.
Tỷ phú Trung Quốc được bay miễn phí suốt đời  /  Trung Quốc 'rút quân' khỏi bất động sản Mỹ
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đã bán USD để đẩy giá nội tệ, trước phiên họp xem xét có nên đưa NDT vào rổ tiền tệ dự trữ của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) tháng trước. Việc này đã khiến dự trữ ngoại hối của họ chỉ còn 3.440 tỷ USD, từ 3.530 tỷ USD cuối tháng 10. Kết quả trung bình trong dự báo của các nhà kinh tế được Bloomberg khảo sát là 3.490 tỷ USD.
Trung Quốc đã liên tục bán USD để nâng giá nội tệ từ tháng 8. Ảnh: China Daily
Tổng cộng cả năm, dự trữ của Trung Quốc đã mất 405 tỷ USD, số liệu công bố hôm nay cho biết. Sự mất giá của đồng euro, yen và bảng tháng trước cũng có thể là nguyên nhân giá trị khối dự trữ này giảm khi quy đổi ra USD.
Con số này có thể chưa phản ánh hết nỗ lực can thiệp của PBOC, do nhà băng này còn giao dịch trên thị trường hợp đồng kỳ hạn để hỗ trợ nội tệ. Từ ngày 1/10/2016, đồng NDT sẽ chính thức có mặt trong Quyền Rút vốn Đặc biệt (SDR) của IMF. Các nhà phân tích, trong đó có Goldman Sachs Group, đều dự báo đồng tiền này năm tới sẽ giảm giá, do vốn đầu tư đổ ra nước ngoài, kinh tế tăng trưởng chậm lại và ngân hàng trung ương giảm can thiệp.
Tuần trước, Phó thống đốc PBOC - Yi Gang đã cho biết mục tiêu dài hạn của cơ quan này là gần như sẽ không can thiệp vào thị trường. Họ cũng khẳng định biến động tiền tệ lớn hơn sẽ là chuyện bình thường.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

