TP HCM lập trung tâm cấp cứu ở cửa ngõ phía Tây
Trung tâm Cấp cứu 115 khu vực Bình Tân đặt tại Bệnh viện Đa khoa Bình Tân khánh thành ngày 30/9, là trung tâm thứ hai của đề án 5 trạm khu vực. 
Quận Bình Tân nằm ở vị trí cửa ngõ phía Tây của TP HCM với hơn 700.000 dân, tập trung 5 khu công nghiệp lớn. Lực lượng công nhân, người lao động đa phần là người nhập cư từ các tỉnh, nhiều yếu tố dịch bệnh phát triển phức tạp. 
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Văn Mười, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bình Tân cho biết bệnh viện là nơi thường xuyên tiếp nhận những ca tai nạn giao thông nghiêm trọng. Vì vậy việc thành lập trung tâm cấp cứu sẽ góp phần hoàn thiện hệ thống cấp cứu của thành phố, giúp bệnh nhân được đảm bảo thời gian vàng trong cấp cứu.
Trung tâm Cấp cứu 115 Khu vực Bình Tân bố trí các kíp trực 24/24h. Ảnh: Q.N
Trung tâm Cấp cứu 115 Khu vực Bình Tân được bố trí trực 24/24h. Xe cứu thương xuất phát đi cấp cứu khi nhận được cuộc gọi từ tổng đài 115, nhanh chóng đưa đội cấp cứu đến hiện trường tiếp cận bệnh nhân một cách sớm nhất. Trung tâm đáp ứng nhu cầu cấp cứu của người dân trên địa bàn quận Bình Tân và lân cận như quận 6, quận 12, quận Tân Phú, huyện Bình Chánh...
Bác sĩ Võ Quang Huy, Phó giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 cho biết đây là trung tâm cấp cứu 115 thứ hai được thành lập trong đề án 5 trạm khu vực của mạng lưới cấp cứu thành phố. Trung tâm đầu tiên được đặt tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn hoạt động từ tháng 12/2014. Sau 2 trung tâm này, TP HCM sẽ xây dựng thêm 3 trung tâm đặt tại các cửa ngõ thành phố nhằm đảm bảo người dân được cấp cứu kịp thời, tránh trường hợp tử vong và những di chứng đáng tiếc. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

