Thông gia đánh nhau vì con
Hai con mâu thuẫn, hai bên thông gia cũng ghét nhau, xô xát, tố nhau ra công an rồi kiện ra tòa…
Bố mẹ chồng ngất xỉu khi hầu kiện vụ con dâu đòi chia nhà
Ngày 17/3, TAND TP Cần Thơ bác kháng cáo của bà Nguyễn Thị Thảo, giữ nguyên bản án sơ thẩm của TAND huyện Thốt Nốt, buộc ông Đặng Văn Nhân phải bồi thường cho bà Thảo gần 11 triệu đồng.
Bà Thảo (nguyên đơn) trình bày, con gái bà kết hôn với con trai ông Nhân khoảng 11 năm nay. Nhà bà, nhà ông Nhân và nhà con bà đều ở gần nhau nên khi con cái xảy ra cãi vã, tất cả đều biết. Vì mâu thuẫn của các con dẫn đến hai bên sui gia cũng ghét nhau, kéo dài không dứt.
Tháng 8/2014, vợ chồng con bà Thảo lại cãi nhau, giận nhau khiến hai bên sui gia cũng mâu thuẫn theo. Chiều 17/8/2014, trên đường về nhà, bà Thảo gặp ông Nhân đang lùa vịt, bị chửi là “đồ thú vật rừng”. Bà Thảo không trả lời mà tiếp tục đi về nhà. Khi ông Nhân đi ngang qua nhà bà vẫn tiếp tục chửi nên bà mới hỏi: “Ông làm gì mà chửi tôi hoài vậy?”. Bà thấy ông Nhân ngoắc tay kêu bà ra, bà tưởng ông muốn làm hòa nào ngờ lại bị xông vào đánh. 
Ban đầu, bà Thảo làm đơn tố cáo ra công an phường yêu cầu xử lý hình sự ông Nhân về hành vi cố ý gây thương tích. Sau khi xem xét, công an cho rằng bà Thảo chỉ bị bầm tím ngoài da, thương tích không đáng kể, hành vi của ông Nhân chưa thỏa mãn dấu hiệu cấu thành tội phạm nên chỉ xử phạt hành chính.
Sau đó, bà Thảo khởi kiện ra TAND huyện Thốt Nốt đòi ông Nhân phải bồi thường tổng cộng hơn 65 triệu đồng tiền nằm bệnh viện điều trị trong 28 ngày cùng các chi phí ăn uống, đi lại, thu nhập bị mất, tổn thất tinh thần.
Ra tòa, ông Nhân thừa nhận có đánh bà Thảo nên chấp nhận bồi thường nhưng mức bồi thường phải theo quy định của pháp luật. Theo ông Nhân và người làm chứng (em rể ông), chiều 17/8/2014, khi đang cùng em rể lùa vịt về, ông chỉ nói “thấy mặt không muốn nhìn” chứ không chửi là “đồ thú vật rừng” như bà Thảo nói. Bà Thảo đi ngang qua nghe được nên hai bên cự cãi. Khi ông đi ngang nhà bà Thảo, bà xông ra gây chuyện, đánh ông trước nên hai bên mới xô xát…
Tháng 5/2015, TAND quận Thốt Nốt xử sơ thẩm đã buộc ông Nhân phải bồi thường cho bà Thảo gần 11 triệu đồng gồm tiền điều trị tại bệnh viện, tiền mất thu nhập thực tế của bà Thảo và người nuôi bệnh, tiền đền bù tổn thất tinh thần. Bà Thảo kháng cáo.
Tại phiên xử phúc thẩm vừa qua, TAND TP Cần Thơ bác kháng cáo của bà Thảo vì cho rằng cấp sơ thẩm xử như trên là đã có lợi cho bà. Theo tòa, thực tế toa thuốc của bà tại bệnh viện không chỉ điều trị chấn thương phần mềm ngoài da mà còn cả những bệnh không liên quan đến việc bị đánh như cao huyết áp, đái tháo đường type 2…
Mặt khác, cấp sơ thẩm chấp nhận tiền mất thu nhập thực tế của vợ chồng bà là 80.000-100.000 đồng một ngày để buộc ông Nhân bồi thường nhưng lại không lập luận đầy đủ, rõ ràng trong bản án. Tuy nhiên, do ông Nhân không kháng cáo nên tòa không xem xét phần này và giữ nguyên án sơ thẩm.
Kết thúc phiên tòa, ông Nhân cho biết: “Từ ngày đó đến giờ tôi đã bỏ rượu luôn rồi. Nói chung là tôi rất xấu hổ với hàng xóm nên tôi sẽ tu cái miệng, không để xảy ra chuyện gì với bả nữa”.
  Bạn có thể quan tâm
Thông gia con trai con gái mâu thuẫn đánh nhau ra tòa kiện bồi thường nguyên đơn bị đơn tố cáo khởi tố đánh người.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

