Bộ ba smartphone vàng hoàng kim nổi bật của Sony
Smartphone Sony Xperia 4K (Z5 Premium, Z5 Dual và M5 Dual) có thiết kế tối giản, mỏng nhẹ, nhưng không kém phần sang trọng, thanh lịch.
Màu hoàng kim vốn được xem như một biểu tượng của sự quyền quý, cao sang và thịnh vượng. Là gam màu hợp nhất giữa quá khứ, hiện tại và tương lai, vàng hoàng kim dễ chinh phục những ai đang tìm kiếm cho mình dấu ấn sang trọng, thanh lịch và thu hút mọi ánh nhìn. Năm 2015 chứng kiến sự trỗi dậy của sắc màu thách thức không gian, thời gian ấy trên mọi lĩnh vực, từ kiến trúc, đồ họa, đến thời trang, làm đẹp và đặc biệt là công nghệ. 
Vàng hoàng kim được dự báo là sắc màu của năm 2016.
Ngày nay, điện thoại không chỉ là thiết bị số phục vụ nhu cầu cuộc sống mà còn là phát ngôn viên cho cá tính, tầm nhìn và thị hiếu của chủ sở hữu.
Mang thiết kế tối giản, khoác thêm bộ vỏ thời thượng, phiên bản vàng kim của Xperia 4K (gồm Z5 Premium, Z5 Dual, Xperia M5 Dual) phù hợp với những ai yêu thời trang, phong cách và luôn khao khát khẳng định bản thân mình.
Sony đang chọn cho mình một hướng đi khác biệt, không chạy theo cuộc đua đa dạng hóa thiết kế, mà hoàn hảo hóa thiết kế. Bộ ba 4K là minh chứng rõ nét cho triết lý này.
Sony đã tinh giản tối đa thiết kế của series Z5, lược bỏ những chi tiết thừa, không thân thiện với người dùng. Mọi chi tiết được làm sắc sảo hơn, mạnh mẽ và chắc chắn hơn. Xperia Z5 Series không chỉ mỏng nhẹ mà còn đẹp hơn các thế hệ tiền nhiệm. Được chế tác bằng kim loại phun cát cao cấp, với mặt sau phủ kính mờ, bộ ba đầu bảng của Xperia cho cảm nhận nhìn và chạm tốt.
Điểm nhấn của máy là nút nguồn có tích hợp cảm biến vân tay, đặt ở cạnh điện thoại giúp người dùng có thể mở khóa chỉ với một thao tác dù bằng tay trái hay tay phải.
Khả năng lấy nét siêu nhanh từ Xperia Z5 giúp bắt kịp những chuyển động của cuộc sống.
Ngoài công nghệ âm thanh vượt trội kế thừa các thế hệ máy Walkman, Sony còn tích hợp vào bộ ba Xperia 4K những tinh hoa công nghệ hàng đầu của mình trong lĩnh vực máy ảnh và thiết bị nghe nhìn.
Các sản phẩm có camera lấy nét siêu nhanh (tự động lấy nét kép chỉ trong 0,03 giây) và chuẩn xác, có khả năng thu phóng hình ảnh, với độ phân giải 23MP.
Sở hữu ống kính G, cảm biến cho di động tốt nhất từ hãng, công nghệ xử lý ảnh cao, Xperia 4K có thể xem như chiếc máy ảnh kỹ thuật số trong lòng bàn tay, giúp người dùng không bỏ lỡ giây phút nào trong cuộc sống.
Chụp ảnh như máy kỹ thuật số với Xperia 4K.
Mẫu Xperia Z5 Premium sở hữu màn hình 4K, được xem là xu hướng tương lai của công nghệ màn hình mà Sony là một trong những đơn vị thử nghiệm. Chiếc điện thoại thông minh 4K (hay còn gọi là Ultra HD) sở hữu độ phân giải gấp bốn lần Full HD, cho hình ảnh sống động và rõ nét đến từng chi tiết.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

