Thác nước làm từ bồn cầu ở Trung Quốc
Thác nước được tạo nên từ hàng nghìn bồn cầu và bồn rửa mặt ở Quảng Đông trở thành điểm du lịch hấp dẫn với khách du lịch.
Đây là tác phẩm nghệ thuật kỳ quặc ở công viên Thạch Loan, thành phố Phật Sơn. Thác nước được dựng lên từ khoảng 10.000 chiếc bồn cầu cả mới và cũ với đủ màu sắc và kích cỡ, tạo thành một bức tường cao 5 m và dài 100 m.
Bức tường thác nước bồn cầu độc đáo. Ảnh: Blogsina
Ban đầu tác phẩm này được thiết kế nhằm mục đích tham gia vào Lễ hội gốm sứ và sẽ được dỡ bỏ khi chương trình kết thúc. Tuy nhiên do sự độc đáo và sức hút quá lớn đối với người dân và khách du lịch, sau đó thác bồn cầu vẫn được giữ lại. Hiện tại, nơi đây trở thành điểm du lịch hấp dẫn của thành phố Phật Sơn.
Nghệ sĩ Shu Yong, tác giả, cho biết ông cùng các cộng sự mất hơn 2 tháng để hoàn thành công trình. Một số bồn cầu được thu thập từ phế liệu công xưởng, số khác do người dân quyên tặng. Sau khi tập hợp đủ số lượng, họ gắn chúng lên tường với một độ nghiêng đã tính toán trước theo thiết kế.
Trên tất cả số bồn cầu và bồn rửa mặt này đều gắn một chiếc vòi liên tiếp nhau để có thể phun nước và làm sạch. Theo thiết kế, nước từ những vòi nước này cùng một lúc phun ra khiến cả bức tường trông như một thác nước. Đây cũng chính là điều làm nên điểm độc đáo cho tác phẩm.
Nước từ những chiếc vòi liên tiếp nhau phun ra tạo thành thác nước độc đáo. Ảnh: Wowsai
Cũng tại công viên này, còn có một bộ ngực khổng lồ bằng sứ nằm, là tác phẩm của nghệ sĩ Shu Yong. Hiện nay, nếu tra cứu trên Google, công trình này có tới gần 3.700.000 kết quả, đủ để thấy được sức hút của nó lớn như thế nào.
Khi hai công trình này được xây dựng, đã có rất nhiều những ý kiến trái chiều bàn luận về ý nghĩa của chúng. Có những người đồng tình và tán thưởng sự độc đáo này, nhưng bên cạnh đó cũng có không ít người phản đối, cho rằng hai tác phẩm này quá phản cảm, không phù hợp với văn hóa phương Đông. Tuy nhiên, sau 6 năm ra đời, cho đến nay người ta cũng quen dần với sự có mặt của thác nước bồn cầu và bộ ngực bằng sứ khổng lồ, thậm chí còn bị thu hút.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

