Apple đã biến Rose Gold thành màu nam tính
Dù từng bị nhận xét là màu sắc chỉ dành cho phái nữ, vàng hồng (Rose Gold) lại đang rất được nam giới ưa chuộng và Apple có công lớn trong việc “phổ cập” màu này đến thế giới.
Năm 2011, màu trắng vẫn được cho là màu sắc chỉ dành cho nữ giới. “Khi Apple bán ra những chiếc iPhone 4s đầu tiên, tôi đã thực sự hấp dẫn bởi màn hình Retina. Tôi đã cầm trên tay chiếc iPhone màu trắng, nhưng bạn tôi ngăn lại, cho rằng nó quá nữ tính. Cuối cùng, tôi quyết định chọn chiếc màu đen”, Alistair Charlton, phóng viên công nghệ của IBTimes, kể lại.
5 năm sau, iPhone màu trắng, iPad, Macbook màu trắng đã có mặt khắp nơi. Lúc này, mọi người lại đổ dồn về màu mới, màu Rose Gold (vàng hồng). Sau khi xuất hiện lần đầu tiên trên iPhone 6s, nó nhanh chóng được “phổ cập” cho các dòng thiết bị khác như iPhone SE, Watch và cả Macbook mới .
Theo các chuyên gia về màu sắc kim loại, Rose Gold là một màu đặc biệt, nó không có sẵn trong tự nhiên mà được kết hợp từ vàng và đồng. Rose Gold không hoàn toàn là màu hồng mà là sự pha trộn giữa màu đỏ của đồng và màu của vàng.
Bạn có nghĩ màu Rose Gold là nữ tính? Nếu cách đây nhiều năm, nếu người đàn ông nào đó cầm thiết bị này, chắc chắn họ sẽ bị chế nhạo. Thế nhưng hiện tại, theo tiết lộ của các nhân viên Apple Store, vàng hồng đang có sức hút “mãnh liệt và chưa từng có” với nam giới, hơn cả màu vàng champagne vốn được nhận xét là sang trọng, nam tính trước đó.
Trên Reddit, đang có hẳn một chủ đề mang tên “Tôi muốn lựa chọn một chiếc iPhone màu vàng hồng, nhưng bạn bè lại cho nó là quá nữ tính. Tôi nên làm như thế nào?”. Chủ đề này đã nhận sự quan tâm của nhiều người, hầu hết bình luận cho biết họ đã mua và thích nó. Đồng thời, họ khẳng định rằng anh ta cũng sẽ thích nếu sở hữu màu này.
Chiếc Macbook mới nhất cũng vừa được Apple bổ sung tùy chọn màu Rose Gold.
Apple có công lớn trong việc đưa Rose Gold trở nên phổ biến? Có thể là như vậy. Trước đây, nhiều hãng như Nokia, Samsung, LG… từng đưa màu hồng lên sản phẩm của mình nhưng hầu hết đều hướng tới người dùng là phụ nữ và trên thực tế, cũng chỉ có phụ nữ lựa chọn màu sắc này.
Tuy nhiên, hiện tại, Táo khuyết đã và đang “ăn nên làm ra” với Rose Gold, không chỉ cho nữ giới mà tất cả mọi người.
Xem nhiều nhất
vàng hồng rose gold màu sắc nam tính nam giới nữ tính màu sắc cho nam giới iphone màu vàng hồng thiết bị số Apple
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

