Cảnh sát đột kích điểm tự chế gel siêu âm giá 10.000 đồng một lít
Công nhân pha chế gel Smilesonog dùng trong siêu âm (thai, ổ bụng…) bằng cách lấy hóa chất pha với nước, quấy đều để ra sản phẩm đặc sệt màu xanh.
Ngày 16/1, Đội 6, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (Công an Hà Nội) phối hợp với Đoàn liên ngành 389, Đội quản lý thị trường số 11 kiểm tra kho hàng của Công ty TNHH Thiết bị hóa chất và hóa mỹ phẩm, phát hiện công nhân đang tự pha chế Gel Smilesonog dùng trong siêu âm (thai, ổ bụng…).
Việc pha chế theo quy trình rất đơn giản, chỉ cần lấy hóa chất pha với nước, sau đó dùng mô tơ quấy đều để ra sản phẩm gel màu xanh, đặc sệt dùng siêu âm cho các bệnh nhân.
Nước dùng pha chế gel.
Quy trình sản xuất của Công ty TNHH Thiết bị hóa chất và hóa mỹ phẩm chưa được các cơ quan nhà nước cấp phép, công bố chất lượng sản phẩm.
Đại diện Đoàn liên ngành cho biết, sử dụng loại gel này dẫn đến việc làm sai lệnh kết quả chuẩn đoán trong siêu âm.
Thùng quấy gel.
Theo Công ty TNHH Thiết bị hóa chất và hóa mỹ phẩm, sản phẩm này được làm 6 tháng nay, tiêu thụ tại các phòng khám, bệnh viện trên địa bàn Hà Nội và các tỉnh lân cận với giá 50.000-200.000 đồng/can 5 lít.
Gel tự pha cho vào can 5 lít tiêu thụ tại các phòng khám, bệnh viện.
Hiện lực lượng liên ngành đã tịch thu 180 can 5 lít Gel Smilesonog đã thành phẩm, đồng thời lập hồ sơ xử lý theo quy định của pháp luật.
gel siêu âm Gel Smilesonog gel giả siêu âm ổ bụng bác sĩ hoá mỹ phẩm thai nhi bác sĩ siêu âm cảnh sát Hà Nội
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

