Thứ trưởng Công Thương: Chúng tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm trong vụ Liên kết Việt
Ông Trần Quốc Khánh cũng kêu gọi người dân, khi phát hiện dấu hiệu lừa đảo tại các doanh nghiệp bán hàng đa cấp, cần báo ngay cho đường dây nóng của Bộ Công Thương.
Hàng triệu người Việt tham gia kinh doanh đa cấp  /  Thứ trưởng Công Thương: 'Xử lý Liên kết Việt không hề chậm trễ'
Vụ án tại Liên kết Việt và trách nhiệm của Bộ Công Thương là một trong những nội dung đáng chú ý được Thứ trưởng Trần Quốc Khánh chia sẻ với các cơ quan báo chí tại cuộc họp của Ban Tuyên giáo Trung ương sáng 8/3.
Theo Thứ trưởng Công Thương, trong quá trình cấp phép, giám sát hoạt động của các doanh nghiệp kinh doanh đa cấp, cơ quan này đã thực hiện đúng những quy định của Nghị định 142, được ban hành năm 2014 về quản lý lĩnh vực. Với trường hợp Công ty cổ phần Liên kết sản xuất Thương mại Việt Nam (Liên kết Việt), Cục quản lý Cạnh tranh (thuộc Bộ) xử lý, phạt vi phạm hành chính 570 triệu đồng. 
Thứ trưởng Công Thương - Trần Quốc Khánh. Ảnh: N.M
Về việc công bố quyết định xử phạt để cảnh báo người tham gia vào mạng lưới bán hàng của Liên kết Việt, ông Khánh lý giải theo quy định tại Luật Cạnh tranh và Luật Xử lý vi phạm hành chính, việc công khai thông tin trên chỉ được thực hiện trong một số trường hợp nhất định như không thừa nhận sai phạm hoặc không chấp hành quyết định...  Trong khi đó, trường hợp bị xử phạt trước đây của Liên kết Việt không thuộc trường hợp buộc phải công khai. 
Tuy nhiên, Thứ trưởng cũng thừa nhận trách nhiệm của Bộ trong vụ việc này. Bởi theo ông Khánh, dưới góc độ cơ quan quản lý, Bộ Công Thương là đơn vị tham vấn cho Chính phủ ban hành các văn bản, nghị định quản lý lĩnh vực kinh doanh đa cấp.
"Trong trường hợp lãnh đạo Chính phủ yêu cầu kiểm điểm thì chúng tôi cũng sẵn sàng chịu trách nhiệm", ông Khánh khẳng định. Ông cũng cho biết, trong quá trình xử lý vụ việc trước đây, các cơ quan cấp dưới đã không báo cáo cho lãnh đạo Bộ, dẫn đến việc kiểm tra, xử lý gặp nhiều bất cập. 
"Chúng tôi rất đau xót khi những nạn nhân phải gánh chịu hậu quả của vụ việc này", ông Khánh bày tỏ, đồng thời kêu gọi trong các trường hợp gặp vụ việc hoặc nghi vấn về những mô hình kinh doanh tương tự, người dân có thể báo với Bộ Công Thương qua đường dây nóng. 
Trước đó, lãnh đạo hệ thống kinh doanh đa cấp Liên kết Việt đã bị cơ quan công an khởi tố với cáo buộc giả danh công ty thuộc Bộ Quốc phòng, lôi kéo, lừa đảo 45.000 người tham gia kinh doanh đa cấp thực phẩm chức năng và máy chăm sóc sức khỏe. Theo cáo buộc, từ tháng 6/2014 đến tháng 7/2015, ban lãnh đạo Liên kết Việt đã phát triển hệ thống đa cấp với hơn 45.000 người tham gia, tổng số tiền thu trên 1.900 tỷ đồng. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

