Bộ xử lý trên Galaxy S7 bắt đầu sản xuất từ tháng 12
Chip Exynos 8890 với nhiều cải tiến, được cho là dùng trên mẫu Galaxy S thế hệ mới, sẽ đi vào phát triển hàng loạt từ cuối năm.
Samsung có thể ra cùng lúc hai mẫu Galaxy S7 edge  /  Galaxy S7 có thể dùng màn hình cảm ứng lực giống iPhone 6s  /  Galaxy S7 edge màn hình cong dưới con mắt nhà thiết kế
Theo SamMobile, hãng Hàn Quốc sẽ công bố ba mẫu Galaxy S7 sử dụng tới ba loại vi xử lý khác nhau. Trong đó, Galaxy S7 dùng chip Exynos 7422 sẽ được phân phối ở thị trường Ấn Độ, bản tích hợp Exynos 8890 sẽ bán ở châu Âu và Hàn Quốc, trong khi người dùng Mỹ có thể sẽ mua điện thoại với Snapdragon 820.
Samsung Galaxy S7 có thể dùng chip Exynos 8890 với nhân do hãng tùy chỉnh.
Bộ xử lý Exynos 8890 được quan tâm hơn cả vì đây là một trong những CPU có lõi tùy chỉnh đầu tiên của Samsung. Thay vì dùng thiết kế từ ARM, nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ chính tay tối ưu hóa, thay thế các nhân có sẵn nhằm mang đến hiệu suất cao. SoC này còn được biết đến với tên mã M1 hay Mongoose.
Có riêng cho mình chip xử lý với lõi tùy chỉnh là một trong những lợi thế của các nhà sản xuất di động. Hiện trên thị trường bán dẫn, mới có Intel, Apple, Qualcomm, AMD và ARM là sở hữu riêng thiết kế CPU. Với vị thế của mình, Samsung không thể nằm ngoài cuộc đua này nhằm tối ưu hóa lợi nhuận, giảm chi phí sản xuất, nâng cao hiệu suất cho thiết bị của hãng.
Samsung Galaxy S6.
Các tin đồn về Galaxy S7 nói rằng, thiết bị sẽ có kiểu dáng mỏng với bộ vỏ nguyên khối bằng hợp kim magie. Vật liệu mới cứng và bền chắc hơn đáng kể so với nhôm, thiết kế liền mạch thay vì kết hợp nhôm - kính như Galaxy S6. Trong khi đó, kính cường lực sẽ do chính Samsung sản xuất với thương hiệu Turtle Glass, thay vì mua từ Corning.
Ngoài phiên bản màn hình phẳng, nhà sản xuất Hàn Quốc được cho là sẽ tung 2 biến thể màn hình cong gồm Galaxy S7 edge cỡ 5,1 inch và S7 edge+ rộng 5,7 inch, vào cùng thời điểm. Thời gian ra mắt có thể vào cuối năm nay, thay vì đợi đến đầu năm 2016 như lịch trình thường làm của Samsung. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

