Chủ tịch nước sắp thăm chính thức Iran
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tuần tới sẽ thăm chính thức Iran, trao đổi với Tổng thống Hassan Rouhani về biện pháp thúc đẩy thương mại. 
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân. Ảnh: AFP
Ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, hôm nay thông báo Chủ tịch nước và phu nhân sẽ thăm cấp nhà nước tới Tanzania, Mozambique và Iran từ ngày 9 đến 15/3.
Chủ tịch nước thực hiện chuyến thăm theo lời mời của Tổng thống Tanzania John Magufuli, Tổng thống Mozambique Filipe Nyusi và Tổng thống Iran Hassan Rouhani. 
"Tại Iran, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Hassan Rouhani sẽ trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ thương mại song phương, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế quan trọng như tài chính, ngân hàng, dầu khí", ông Bình cho biết.
Iran là thị trường lớn tại khu vực Trung Đông trong khi Việt Nam là cửa ngõ vào khu vực ASEAN, tuy nhiên, quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước còn ở mức khá khiêm tốn. 
Nếu như kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Iran năm 2003 đạt gần 30 triệu USD, đến năm 2013, con số này là 104 triệu USD. Các mặt hàng Việt Nam đã có mặt trên thị trường Iran chủ yếu là nông sản và hàng tiêu dùng như chè, thủy sản, gạo, hạt điều, cà phê, rau quả, thuốc lá, sản phẩm điện tử.
Tại Tazania, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống John Magufuli sẽ thảo luận về biện pháp đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng, viễn thông, du lịch. Trong khi đó, hợp tác về nông nghiệp, viễn thông, dầu khí, xoá đói giảm nghèo sẽ là chủ đề trao đổi của Chủ tịch nước và tổng thống Mozambique.
Tại cả ba nước, Chủ tịch nước và các lãnh đạo sẽ trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

