Những cao thủ tán tỉnh trong thế giới động vật
Đấu sừng, đi tiểu, vẽ vòng tròn cát, chỉ là một số trong nhiều tuyệt chiêu tán tỉnh mà những con đực sử dụng để quyến rũ bạn tình.
Hải cẩu trùm đầu
Theo The Guardian, khoang mũi trên đầu hải cẩu đực có thể phồng lên để phô trương sức mạnh, gây ấn tượng với con cái và xua đuổi những đối thủ khác. Màng ẩn trong mũi hải cẩu trùm đầu cũng được thổi căng nhằm tăng vẻ hấp dẫn. Khi lắc lư, phần phụ này tạo ra âm thanh. Loài hải cẩu này sinh sống ở trung và tây bắc Đại Tây Dương. Ảnh: Alamy.
Cá sấu Mỹ
Trong thời kỳ động tình, cá sấu Mỹ thường rống lên, đập mạnh vào nước và phô diễn những tư thế hùng dũng để thu hút sự chú ý của bạn tình. Ảnh: Alamy.
Cừu sừng lớn
Dù gần tuyệt chủng vào đầu thế kỷ 20, cừu sừng lớn ở Bắc Mỹ vẫn tỏ ra kén chọn trong việc tìm bạn tình. Vào thời gian giao phối là mùa thu hàng năm, những con cừu đực thường đấu sừng với nhau trong hàng giờ liền. Con đực chiến thắng cuối cùng thường là con có bộ sừng lớn nhất. Khi đó, chúng sẽ có cơ hội chọn bạn tình phù hợp. Ảnh: Alamy.
Chim sẻ hót
Chim sẻ hót phân bố chủ yếu ở Australia và New Guinea. Những con chim sẻ hót trống xây tổ để thu hút sự chú ý của chim mái. Chúng dựng chiếc tổ nhiều màu sắc từ những mảnh nhựa và tiền xu. Thậm chí, chim trống còn xây cả đường đi tới tổ. Ảnh: Alamy.
Đom đóm 
Đom đóm phát ra ánh sáng để thu hút bạn tình. Khi kỳ giao phối đến vào đầu mùa hè, mỗi con đom đóm thể hiện một kiểu phát sáng riêng nhằm ra tín hiệu cho bạn tình ở xung quanh. Ảnh: Alamy.
Cá ngựa
Cá ngựa sử dụng màu sắc để tán tỉnh bạn tình. Chúng xoay vòng và thay đổi màu sắc thân trước mặt bạn tình. Sau đó giao phối xong, cá ngựa đực sẽ nhận trứng từ con cái và chịu trách nhiệm ấp trứng. Ảnh: Alamy.
Chim lặn mào lớn
Chim lặn mào lớn trao cho bạn tình nhánh cỏ rong khi tán tỉnh. Ngoài ra, chúng còn thực hiện một điệu nhảy với các động tác nâng đuôi, cúi đầu và lắc đầu liên tục. Ảnh: Alamy.
Lạc đà
Lạc đà đực phun nước tiểu lên đuôi và thổi phồng bướu trong vòm miệng để thu hút sự chú ý của con cái. Sau đó, chúng sủi bọt ở miệng nhằm thể hiện trạng thái độc thân và sẵn sàng giao phối. Trong khi đó, những con cái đi tiểu thường xuyên khi đến gần con đực. Ảnh: Wikipedia.
Cá nóc Nhật Bản
Các thợ lặn tìm thấy những vòng tròn kỳ lạ dưới đáy biển từ những năm 1990. Năm 2011, các nhà khoa học phát hiện cá nóc Nhật Bản đực chính là chủ nhân của những vòng tròn đó. Cá nóc đực tạo ra những vòng tròn cát với đường kính lên tới hai mét để thu hút bạn tình. Sau đó, cá nóc cái sẽ đẻ trứng vào tâm vòng tròn. Ảnh: Marine Station Amami.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

