4 trải nghiệm cảm giác mạnh du khách Tây thích ở Việt Nam
Những chuyện thường ngày của người Việt như băng qua đường, đi dạo bằng xe máy hay ngồi ăn tại quán vỉa hè được khách Tây mách nhau là thú vui mạo hiểm.
Bí kíp khách nước ngoài rỉ tai nhau trước khi đến Việt Nam   /   Các quán cà phê ở Việt Nam được khách Tây rỉ tai nhau
Christine Kaaloa là một nữ phượt thủ và blogger du lịch đến từ Mỹ. Cô đã bỏ ngang sự nghiệp diễn xuất và nhà sản xuất chương trình truyền hình thực tế tại New York để đến Hàn Quốc dạy tiếng Anh. Kể từ đó, cô lên đường khám phá châu Á và Đông Nam Á một mình trong 7 tháng.
Dưới đây là những trải nghiệm tại Việt Nam được Christine chia sẻ trên trang blog của mình. Để thử cảm giác phiêu lưu, Christine cho rằng mọi người không cần nhảy dù từ máy bay, ăn giun bọ hay la hét ầm ĩ. Đôi khi, mạo hiểm chỉ là việc hòa mình vào những điều dung dị và bình thường nhất.
Băng qua đường phố
Đây là điều khiến nhiều du khách nước ngoài phát hoảng khi đến Việt Nam. Song Christine chỉ cho các bạn  đồng hành vài mẹo nhỏ qua bức hình minh họa. Du khách chỉ cần đi thật chậm và cẩn trọng, mọi người có thể sang đường cùng một nhóm người khác trước khi tự thử sức.
Một người phụ nữ đang qua đường với gánh hàng rong. Ảnh: Grrrl Traveler.
Dạo chơi trong thành phố hoặc vùng ngoại ô bằng xe máy
Đối với Christine, việc cầm lái một chiếc xe gắn máy là cấp độ cao nhất trong quá trình hòa nhập văn hóa bản địa của du khách. Nếu không phải tay lái cứng, du khách có thể cảm thấy căng thẳng vô cùng khi lưu thông trên những con đường tại các thành phố lớn như Hà Nội hay Sài Gòn.
Nữ phượt thủ này gợi ý du khách nên thuê xe đạp để khám phá những thị trấn, làng mạc nhỏ như một điểm khởi đầu. Cô cũng bật mí thêm rằng du khách sẽ không thể tìm đường làng ngõ xóm trên bản đồ. Nếu chưa thực sự đủ tự tin, du khách hoàn toàn có thể đặt tour du lịch bằng xe máy để tận hưởng cảm giác phiêu lưu phần nào.
Ngồi xe xích lô
Tận hưởng nhịp sống của Hà Nội cổ trên những chiếc xe 3 bánh là một trải nghiệm đáng thử. Thật ra trải nghiệm này không có quá nhiều rủi ro, ngoại trừ việc du khách sẽ phải hít kha khá khói bụi trên đường.
Ngồi ăn một quán ven đường
Khách Tây thường được khuyên rằng họ nên tránh ăn đồ bán trên vỉa hè, song vẫn có nhiều phượt thủ dám thử và còn "sống sót" để kể lại những món ăn đường phố tại Việt Nam. Đồ ăn vỉa hè là một phần không nhỏ của văn hóa bản địa, đây được coi như thức ăn nhanh đối với người dân. Những món ăn được nấu ven đường, cạnh nơi du khách ngồi xổm trên những chiếc ghế nhựa, lướt mắt xem từ bảng treo đến thực đơn cầm tay ghi những món đặc biệt trong ngày.
Christine không đảm bảo về chất lượng của những món ăn đường phố hay tính vệ sinh của chúng. Song cô có thể dám chắc rằng thực khách sẽ có một ghế ngồi VIP để ngắm nhìn phố xá.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
Trải nghiệm Mạo hiểm Sang đường Giao thông Hà Nội Sài Gòn Hàn Quốc Đông Nam Á Phượt thủ Xích lô
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

