Nữ giám khảo bị cắt hợp đồng vì quát thí sinh 'cút đi'
Kha Dĩ Mẫn bị cho là có thái độ gay gắt, làm tổn hại danh dự thí sinh chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc "Super Girls".
Sao nữ Hong Kong đánh nhau trong show thực tế
Một đoạn video ghi lại buổi thi sơ loại chương trình Super Girls (Trung Quốc) được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội từ 31/3. Trong video, thí sinh nữ (18 tuổi) giới thiệu bản thân, sau đó nói rằng cô bị cảm, có thể không thể hiện tốt nhất khả năng của mình. Giám khảo Kha Dĩ Mẫn cắt lời thí sinh: "Thế thì khỏi hát, cút đi. Đừng có vừa lên đã kiếm cớ như thế với tôi, cô đổ bệnh nằm lăn ra đó chưa?".
* Video: Giám khảo Kha Dĩ Mẫn quát thí sinh
Thái độ của giám khảo khiến nhiều khán giả bất bình. Đa số cho rằng cô thiếu tôn trọng thí sinh và người xem.
Phản hồi về những chỉ trích của khán giả, tổng đạo diễn chương trình nói trên Sina: "Kha Dĩ Mẫn vốn mau mồm mau miệng, có thể cô ấy không cố ý. Chúng tôi sẽ bàn bạc với Dĩ Mẫn về điều này. Chúng tôi hy vọng cô ấy điều chỉnh nếu đã làm thí sinh, khán giả hiểu lầm. Trường hợp cô ấy không thể điều chỉnh, chúng tôi sẽ thay giám khảo".
Trước sự phản đối gay gắt của khán giả, tới sáng 1/4, ban tổ chức ra thông cáo báo chí cho hay chương trình đã cắt hợp đồng với Kha Dĩ Mẫn. Đơn vị tổ chức cũng xin lỗi thí sinh trên và mời cô tới thi lại vào buổi khác.
Không chỉ Kha Dĩ Mẫn, cả ba giám khảo của chương trình Super Girls đều bị cho là nói năng nặng nề, đôi khi thô lỗ với thí sinh. Trong một video khác, ba giám khảo tranh cãi với một thí sinh khi người này đứng trên sân khấu nói: "Em cảm thấy các anh chị thiếu tôn trọng người khác".
Ca sĩ Kha Dĩ Mẫn.
Kha Dĩ Mẫn sinh năm 1972, là ca sĩ người Malaysia gốc Hoa. Trong hơn 20 năm sự nghiệp, Dĩ Mẫn từng nhiều lần làm giám khảo các show thực tế.
Super Girls là chương trình thực tế nổi tiếng Trung Quốc, thực hiện từ năm 2004. Đây là nơi phát hiện, tạo bệ phóng cho những ca sĩ nổi tiếng hiện nay như Trương Lượng Dĩnh, Hà Khiết, Lý Vũ Xuân, Thượng Văn Tiệp.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

