Điều tra clip cảnh sát hình sự kiểm tra xe 2 cô gái
Nhóm thanh niên rút thẻ đỏ, xưng là cảnh sát hình sự Công an TP Phan Thiết (Bình Thuận), đề nghị kiểm tra giấy tờ hai cô gái và đưa xe về "giám định số khung, số máy".
Ngày 18/1, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận có văn bản giao Giám đốc công an tỉnh kiểm tra, làm rõ nội dung clip "cảnh sát hình sự kiểm tra xe hai cô gái sau giờ giới nghiêm" ở TP Phan Thiết; xử lý các cá nhân liên quan nếu sai phạm và báo cáo lại toàn bộ vụ việc trước ngày 25/1.
Hai cảnh sát hình sự xuất hiện trong clip.
Trước đó, clip được chia sẻ trên Facebook ghi lại cảnh khuya 15/1 hai thanh niên xưng là "cảnh sát hình sự TP Phan Thiết" chặn xe máy hai cô gái, kiểm tra. Hai cô gái xuất trình đầy đủ giấy tờ và cho rằng mình không vi phạm. Tuy nhiên, hai người này yêu cầu đưa xe về trụ sở để "giám định số khung, số máy và đo nồng độ cồn".
Lúc sau xuất hiện nam thanh niên khác đến rút thẻ đỏ, giới thiệu công tác tại Đội Cảnh sát điều tra Công an TP Phan Thiết. Anh này đưa đồng hồ trên điện thoại cho mọi người xác nhận là 0h37, thông báo "giờ giới nghiêm của Phan Thiết từ 22h", rồi kiểm tra cốp xe của hai cô gái. Không thấy gì nghi vấn nhưng anh ta vẫn yêu cầu đưa xe về trụ sở.
Vụ việc cãi vã giữa các cảnh sát hình sự và nhóm thanh niên bị kiểm tra thu hút rất đông người dân. 
Khi Công an phường Đức Nghĩa đến, nam thanh niên đi cùng hai cô gái cho biết hai cảnh sát hình sự trước đó vào uống bia tại quán Discovery Club. Hai anh này xin số điện thoại của hai cô gái không được nên khi về đã chạy theo chặn xe đòi kiểm tra giấy tờ.
Đến 0h50 ngày 16/1, công an phường đã mời các bên liên quan về trụ sở làm việc.
Xác minh ban đầu của Công an TP Phan Thiết, các thanh niên kiểm tra xe hai cô gái công tác tại Tổ điều tra 2, Đội Cảnh sát điều tra về trật tự xã hội Công an TP Phan Thiết. Đêm đó đơn vị không có kế hoạch làm việc, kiểm tra tại quán bar Discovery Club. Đồng thời, địa phương cũng không có quy định giới nghiêm từ 22h.
Đại tá Nguyễn Văn Ly - Trưởng Công an TP Phan Thiết - cho biết đã yêu cầu các cán bộ chiến sĩ có trong clip làm giải trình và sẽ kiểm điểm nghiêm. "Hành động kiểm tra hành chính, giám định số khung, số máy của những chiến sĩ trong clip là sai với điều lệnh Công an Nhân dân", đại tá Ly khẳng định.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

