Các bệnh  
Chàng trai bị cô đặc máu do bệnh hiếm
Sau giờ chạy thể dục ở trường, sinh viên 20 tuổi tại Bình Dương xuất hiện nhiều triệu chứng lạ, huyết áp không đo được, cấp cứu ở Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nguy kịch.
Kỳ tích kíp trực Tết cứu sống bệnh nhân trong 10 phút  /  Ca mổ xuyên biên giới lúc 2h sáng giao thừa của bác sĩ Việt
Bác sĩ Huỳnh Quang Đại, Khoa Hồi sức Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân được chuyển từ bệnh viện địa phương với các biểu hiện đau nhẹ hai bắp chân, vã mồ hôi, trước đó nôn ói. Kết quả xét nghiệm cho thấy máu chàng trai bị cô đặc nặng, dung tích hồng cầu, bạch cầu máu tăng cao gấp nhiều lần bình thường. Các xét nghiệm giúp chẩn đoán nguyên nhân như siêu âm tim, X-quang ngực chưa phát hiện bất thường.
Bệnh nhân điều trị tại khoa Hồi sức Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Trước tình trạng bệnh diễn tiến nguy hiểm tính mạng, các bác sĩ tiến hành hội chẩn nhiều chuyên khoa và xác định đây là một trường hợp rất đặc biệt. Các bệnh lý thường gặp như sốt xuất huyết hay sốc nhiễm trùng, sốc phản vệ, thuyên tắc phổi, viêm tụy cấp… đều không phù hợp. Bệnh nhân được làm thêm nhiều xét nghiệm chuyên sâu như điện di miễn dịch, định lượng cytokine máu… Tra cứu y văn, kết quả xác định bệnh nhân sốc do hội chứng thoát dịch mao mạch hệ thống vô căn, còn gọi là Clarkson’s disease.
Bệnh nhân được điều trị nâng huyết áp, truyền dịch cao phân tử, truyền miễn dịch, làm ngừng thoát dịch. Sau 7 ngày, bệnh nhân được xuất viện và tái khám định kỳ để theo dõi, hiện còn yếu hai chân do biến chứng chèn ép khoang song đã tự đi được và đi học trở lại.
"Tình trạng này không thể điều trị khỏi hẳn, có thể tái phát nhiều lần. Các lần sau nếu xử trí chậm trễ sẽ rất nguy hiểm nên phải theo dõi sát sao", bác sĩ Đại chia sẻ.
Theo y văn, bệnh lý này rất hiếm, hiện thế giới có chưa tới 200 trường hợp được mô tả. Hội chứng này có 3 chứng cổ điển bao gồm tụt huyết áp, cô đặc máu nặng và giảm albumin máu. Bệnh có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi, từ sơ sinh, trẻ nhỏ, trẻ lớn và người già.
Bệnh tiến triển qua ba giai đoạn, với triệu chứng ban đầu giống như cúm, mệt mỏi, đau cơ, thỉnh thoảng có buồn nôn, nôn, đau bụng, tiêu chảy, sốt và thường khởi phát sau một stress thể chất hoặc tâm lý. Sau đó bệnh nhân nhanh chóng tiến triển đến sốc và có thể gây ra các biến chứng như suy thận, thuyên tắc tĩnh mạch sâu, chèn ép khoang, hủy cơ, phù phổi cấp… cần được cấp cứu kịp thời.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

