Đà Lạt cảnh giác với nạn chặt chém ở lễ hội hoa
Nhận định vẫn còn tình trạng tăng giá phòng khách sạn, lãnh đạo du lịch Lâm Đồng khẳng định sẽ xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm nhằm tạo môi trường tốt nhất cho du khách.
Đà Lạt trồng 60.000 cây hoa cánh bướm cho Festival Hoa   /   Nha Trang siết chặt an ninh, lập đường dây nóng tại Festival biển
Bà Nguyễn Thị Nguyên, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết tổ kiểm tra liên ngành sau khi kiểm tra hơn 20 nhà nghỉ trong khu vực trung tâm đã phát hiện được 2-3 trường hợp tăng giá phòng 20-50% so với niêm yết.
"Chúng tôi đang thẩm tra và sẽ có hướng xử lý quyết liệt nhằm làm gương cho các trường hợp khác", bà Nguyên cho hay.
Vào dịp Đà Lạt sắp diễn ra Festival hoa 2015 (29/12/2015 - 2/1/2016), hầu hết khách sạn, nhà nghỉ ở khu trung tâm đã kín chỗ do khách đặt từ trước. Tuy nhiên, Đà Lạt còn rất nhiều chỗ để du khách có thể nghỉ ngơi, không có tình trạng khách không có chỗ ở. Đó là những khu nghỉ nằm ở vùng ven, hơi xa trung tâm nhưng có các phương tiện thuận lợi để di chuyển.
Ngoài ra, tỉnh cũng vận động, khuyến khích những hộ dân làm dịch vụ homestay để du khách có dịp trải nghiệm và tìm hiểu về cuộc sống nơi đây.
Đà Lạt có khí hậu mát mẻ quanh năm, khung cảnh đẹp và nhiều công trình kiến trúc mang phong cách Pháp. Ảnh: Thanh Tùng
Theo bà, ngay từ trước khi diễn ra lễ hội, tỉnh đã chỉ đạo cơ quan chức năng làm việc, yêu cầu các đơn vị khách sạn, kinh doanh nghà nghỉ đăng ký, cam kết thu đúng giá niêm yết.
"Cũng có một số trường hợp lợi dụng tình trạng đông khách mà tự ý tăng giá, tuy nhiên không nhiều. Chúng tôi đã có tổ liên ngành đi kiểm tra, xem xét thường xuyên", bà Nguyên cho hay.
Cũng theo bà, việc xử lý các tệ nạn chặt chém, ép khách đã được tỉnh chú trọng, kiên trì vận động từ nhiều năm nay nhằm tạo một môi trường tốt nhất cho du khách. 
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

