iPhone 7 camera kép có thể mang tên iPhone Pro
Apple được kỳ vọng tung ra nhiều phiên bản iPhone 7 khác nhau, trong đó, cao cấp nhất là iPhone Pro với màn hình to như các phiên bản Plus nhưng thêm camera kép ở mặt lưng.
iPhone 7 chống nước, dùng tai nghe không dây trông thế nào  /  iPhone 7 sẽ loại bỏ dải nhựa ăng-ten và camera lồi  /  iPhone 7 Plus sẽ có camera kép
Cuối tháng 1, Ming-Chi Kou, nhà phân tích kinh doanh nổi tiếng chuyên về Apple, cho rằng iPhone 7 năm nay sẽ có nhiều phiên bản khác nhau. Một phiên bản với camera tiêu chuẩn dạng đơn như các thế hệ iPhone trước và một cao cấp, độc đáo hơn khi sở hữu hệ thống camera kép.
Nguồn tin khác mới đây từ Tech Times tiếp tục khẳng định rằng mẫu iPhone đầu tiên có camera kép sẽ mang tên iPhone Pro. Cách đặt tên tương tự hồi cuối năm ngoái, khi Apple tung ra máy tính bảng iPad cỡ lớn đầu tiên hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil. iPhone Pro được cho là có cùng cỡ màn hình với iPhone 7 Plus, lớn hơn iPhone 7 và khác biệt rõ nhất nằm ở camera kép thay vì dạng đơn.
Nếu theo thông lệ, phải tới tháng 9 tới Apple mới trình làng dòng iPhone mới nhưng tin đồn về sản phẩm này đã xuất hiện dồn dập từ cuối năm ngoái đến nay.
Ngoài camera, iPhone Pro còn hứa hẹn có thêm nhiều thay đổi về thiết kế như camera phẳng không còn ống kính lồi, dải nhựa ăng-ten nằm ở lưng biến mất và thậm chí giắc tai nghe 3,5 mm còn bị loại bỏ giúp máy mỏng hơn. Để cạnh tranh với bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge cao cấp, khả năng chống nước và chống bụi có thể lần đầu được Apple đưa lên iPhone. 
Tuy nhiên, với thời điểm ra mắt vẫn còn khá lâu, tin đồn và tin tức rò rỉ về iPhone 7 thế hệ mới giờ khá nhiễu loạn. NowhereElse, website từng để lộ ảnh linh kiện nhiều mẫu iPhone, mới đây lại tung ra hình ảnh được cho là khung viền của iPhone đời mới. 
Điểm gây chú ý là mặt lưng rỗng, không còn được làm từ kim loại và liền với khung viền. Dù vậy, cạnh đáy với cổng kết nối Lightning, loa ngoài không có thay đổi so với iPhone 6 và 6s. Giắc tai nghe 3,5 mm vẫn còn tồn tại.
Khung viền được cho là của iPhone 7 với mặt lưng rỗng nhưng jack tai nghe vẫn còn xuất hiện.
Trước khi tung ra dòng iPhone mới vào tháng 9, Apple được cho là sẽ giới thiệu một mẫu iPhone giá rẻ mang tên iPhone SE. Đây thực chất là mẫu iPhone 5s được làm mới bởi vẫn có màn hình 4 inch, nhưng có thể được nâng cấp cấu hình ngang với iPhone 6s, thay đổi nhẹ về thiết kế khung kim loại.
Một số trang tin công nghệ quốc tế cho hay Apple sẽ trình làng iPhone SE cùng với máy tính bảng iPad 3 vào ngày 21/3 tới.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

