Sơn nữ 'sinh ra là để ăn trộm'
Mới 23 tuổi, sơn nữ đã 5 lần bị kết án tù do trộm cắp tài sản và bị nghi là tác giả của hàng trăm vụ trộm khác.
Chỉ mới 23 tuổi nhưng Y Tiệp (xã Phước Xuân, Phước Sơn, Quảng Nam) trông khá già nua, vẻ từng trải hằn sâu trên khuôn mặt sơn nữ này. Tiệp sinh ra trong gia đình khá giả, càng ngày càng ngang ngược, phá làng phá xóm. “Năm 15 tuổi cô ta bỏ nhà đi lang bạt, có khi đi cả tháng mới về nhà”, một cảnh sát huyện Phước Sơn từng thụ lý nhiều vụ án do Tiệp gây ra kể.
Sống nay đây mai đó, năm 16 tuổi thiếu nữ mang bầu với người bạn trai nhưng không được thừa nhận. Sinh đứa con đầu lòng, Tiệp phải về nhà bấu víu gia đình. Quen với cuộc sống tiêu xài phung phí, trở về quê Tiệp bắt đầu chuỗi ngày trộm cắp để lấy tiền ăn chơi. “Cô ta chẳng làm gì cả, cứ cả ngày đi lẩn quẩn thấy nhà ai sơ hở là đột nhập”, vị điều tra viên kể thêm.
23 tuổi, Tiệp 5 lần ra tòa vì tội trộm cắp tài sản. Ảnh. L. Tri.
Tháng 6/2010, Y Tiệp bị TAND huyện Phước Sơn xử phạt 9 tháng tù về Tội trộm cắp tài sản nhưng được hoãn thi hành án vì lúc đó đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi. Tưởng chừng Tiệp sẽ hoàn lương khi vương vào lao lý nhưng chỉ được ít ngày, sơn nữ này lại “quen tay”. Trong phiên xử của TAND huyện Đại Lộc vào trung tuần tháng 7/2011, Tiệp bị phạt một năm tù và phải "trả nợ" 9 tháng tù của bản án trước do con đã hơn 3 tuổi.
Ra tù, Tiệp trở về quê và sống như vợ chồng với người đàn ông quê Bắc làm phu vàng. Được một năm, Tiệp tiếp tục bị cảnh sát bắt giữ về tội trộm cắp tài sản. Tháng 2/2014, cô ta bị TAND huyện Phước Sơn tuyên phạt 3 năm tù nhưng một lần nữa được hoãn thi hành án vì mới sinh con thứ 2.
Cuối năm 2014, Tiệp chuyển lên Tây Nguyên, bị Công an huyện Đăk Glei (Kon Tum) bắt vì gây ra nhiều vụ trộm cắp trên địa bàn này. Tuy nhiên, lúc này con gái thứ 2 chưa đủ 3 tuổi nên Tiệp không bị cơ quan tố tụng áp dụng biện pháp tạm giam.
Sáng 11/6, Công an huyện Đăk Glei mời Tiệp lên ủy ban xã Phước Xuân để lấy lời khai, nhằm làm rõ một số vụ trộm nghi do cô ta gây ra. Làm việc xong, vừa rời trụ sở công an, Tiệp lại đi trộm cắp. “Dường như cô ta sinh ra là để ăn trộm, một ngày không đi trộm có lẽ không chịu được. Tiệp khai do túng thiếu nhưng đến nhà cô ta thì tài sản khá đầy đủ, hầu như không thiếu thứ gì trong nhà”, đại úy Ngô Quốc Đức, Đội trưởng điều tra (Công an huyện Nam Giang, Quảng Nam), ngao ngán nói.
Cũng với thủ đoạn ngụy trang che kín mặt mũi đi tìm những thôn, bản nơi có nhà vắng người, lần này Tiệp quá giang xe từ xã Phước Xuân, huyện Phước Sơn đến xã Cà Dy, huyện Nam Giang. Trên đường đi, nữ đạo chích thấy bên đường có ngôi nhà đóng cửa nên tìm dao rựa, cuốc để phá cửa...  Lấy được tiền, hàng chục thẻ điện thoại, nhiều nhẫn, dây chuyền vàng… nữ quái tiếp tục qua nhà bên cạnh... Tổng tài sản hôm đó Tiếp đã lấy trộm được hơn 40 triệu đồng.
“Cô ta chính là nghi can gây ra hàng trăm vụ trộm ở địa phương nhưng chúng tôi không có bằng chứng. Lần này cô ta trộm thẻ cào rồi về dùng, phiá nhà mạng lần ra được nên phối hợp với chúng tôi”, đại uy Đức nói.
Trong thời gian Tiệp bị Công an huyện Nam Giang bắt tạm giam, ngày 16/9, TAND huyện Đăk Glei xét xử và tuyên phạt Tiệp 42 tháng tù về tội trộm cắp tài sản mà cô ta gây ra từ cuối năm 2014.
Tiếp đó tại phiên toà ngày 12/11, TAND huyện Nam Giang tuyên phạt Tiệp 39 tháng tù, tổng hợp hình phạt với bản án của huyện Phước Sơn và tỉnh Kon Tum, bị cáo Tiệp phải chấp hành tổng cộng 117 tháng tù.
Khai tại phiên tòa, Tiệp nói không nghĩ là sẽ bị phát hiện. Tiệp thừa nhận rất xấu hổ khi nhiều lần bị đưa ra xét xử, chỉ mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để có thêm cơ hội sớm về với gia đình. “Bị cáo đang sống như vợ chồng với người đàn ông và cùng có 2 con chung. Bị cáo cũng không tin tưởng người đàn ông đó sẽ chờ đợi bị cáo trở về”, Tiệp gạt nước mắt nói trước tòa.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

