Samsung Gear VR vượt mốc một triệu người sử dụng
Mẫu kính thực tế ảo Gear VR của Samsung đã tiếp cận hơn 1 triệu người dùng nhờ nội dung đa dạng hơn, cho thấy tiềm năng lớn của thiết bị đeo này trong tương lai.
Đã có hơn 1 triệu người sử dụng kính thực tế ảo Gear VR.
Theo số liệu được công bố bởi Oculus VR, công ty hàng đầu trong phát triển công nghệ thực tế ảo thuộc Facebook và cũng là đối tác hợp tác sản xuất Gear VR, tính đến tháng 4/2016, mẫu kính này đã có hơn một triệu người dùng. "Đây là cột mốc quan trọng. Con số một triệu người sử dụng quả thực kỳ diệu, cho thấy mọi người bắt đầu chấp nhận các thiết bị thực tế ảo một cách nghiêm túc", Max Cohen, người đứng đầu bộ phận di động Oculus, nói với CNet.
Cohen cho biết, Gear VR đã thu hút hơn nhờ nội dung dành cho nó ngày một tăng, đặc biệt là game và giải trí. Oculus đang làm việc với Hulu, Discovery, Lionsgate, Netflix, 20th Century Fox… nhằm đa dạng hóa nội dung thực tế ảo để phục vụ cho chiếc kính này.
Không chỉ dành cho người dùng cá nhân, Gear VR nói riêng và kính thực tế ảo nói chung còn được các doanh nghiệp sử dụng. Theo báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường Forrester, doanh nghiệp đang có xu hướng dùng thiết bị thực tế ảo (VR), tương tác ảo (AR) hoặc cả hai (MR) để tăng cường khả năng tương tác với khách hàng, cũng như hỗ trợ đào tạo trực tuyến cho nhân viên.
Gear VR hiện cạnh tranh bởi nhiều cái tên khác như HTC Vive, Sensics OSVR, Microsoft HoloLens… Dự kiến khoảng 14 triệu người Mỹ (8% dân số) sử dụng kính thực tế ảo vào năm 2025.
Tại IFA 2014, Samsung đã kết hợp với Oculus cho ra mẫu Oculus VR thế hệ đầu tiên nhưng chủ yếu dành cho các nhà phát triển. Đến tháng 9/2015, cả hai tiếp tục tung ra phiên bản cải tiến, bán ra vào tháng 11/2015 với giá từ 99 USD và hướng tới người dùng cá nhân, hỗ trợ nhiều mẫu thiết bị hơn. Tại Việt Nam, mẫu kính này được Samsung bán ra từ tháng 3/2016 với giá 2.190.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Nhu cầu của tôi chỉ cần đọc sách, nghe nhạc nên muốn tìm máy tính bảng nào pin tốt trong tầm giá trên.
Trang chủ

