Những động vật có thể sống sót sau chiến tranh hạt nhân
Với sức chịu đựng phi thường, nhiều loài động vật không phải chịu nguy cơ hủy diệt bởi tia phóng xạ và có thể tiếp tục sinh sôi phát triển ngay cả nếu có chiến tranh hạt nhân.
Gián
Những con gián có khả năng chịu đựng phóng xạ và được tìm thấy không xa nơi xảy ra vụ đánh bom hạt nhân Hiroshima trong khi mọi sinh vật khác đều bị xóa sổ. Khả năng sống sót của loài gián là kết quả từ tốc độ tăng trưởng chậm. Các tế bào trong cơ thể chúng tái sinh 48 tiếng một lần, giúp hạ thấp nguy cơ đột biến.  
Bọ cạp
Bọ cạp không chịu tác động từ tia bức xạ tử ngoại. Do đó, nhiều nhà khoa học tin nhận định chúng có thể chịu phóng xạ hạt nhân. Bọ cạp cũng phát sáng trong đêm tối và có khả năng đông lạnh chờ hồi sinh sau đó.
Ong bắp cày ký sinh
Ong bắp cày ký sinh là một họ ong chuyên đẻ trứng bên trong các loài khác. Chúng là một trong những sinh vật có sức sống bền bỉ nhất Trái Đất nhờ khả năng chịu tới 180.000 đơn vị phóng xạ. Chúng cũng có thể được huấn luyện để đánh hơi chất hóa học và chất nổ như chó nghiệp vụ.
Lingulata
Ligulata là một loài động vật tay cuộn sống trên mặt đất, có lớp vỏ ở phần trên và dưới. Loài vật này sống sót sau nhiều thảm họa đại tuyệt chủng mà không chịu bất kỳ ảnh hưởng nào và sống lâu hơn 99% số sinh vật từng tồn tại trên Trái Đất.
Ruồi giấm
Ruồi giấm có thể chịu khoảng 64.000 đơn vị phóng xạ. Kích thước cơ thể nhỏ khiến chúng có ít tế bào chịu ảnh hưởng từ phóng xạ hơn và bề mặt hấp thụ phóng xạ cũng nhỏ hơn.
Cá mummichog
Mummichog khác với các loài cá thông thường ở chỗ chúng có thể sống ở mọi môi trường bất kể ô nhiễm, nóng, lạnh hay chứa đầy hóa chất. Chúng từng được đưa lên trạm vũ trụ và vẫn sống sót. Theo các nhà khoa học, loài cá này có thể tái tạo các bộ phận cơ thể để dễ dàng đương đầu với môi trường mới, qua đó nâng cao khả năng sinh tồn.
Gấu biển
Gấu biển, hay còn có tên tardigrade, là một vi khuẩn chịu cực hạn có thể tồn tại trong những điều kiện khắc nghiệt nhất. Chúng có thể bị nghiền nát, đông lạnh, chịu nước sôi, sống trong không gian và điều kiện không nước. Loài vật này có thể hồi sinh sau khi chết 10 năm. Chúng rất nhỏ, có chiều dài 1,55 mm và ít có nguy cơ bị ảnh hưởng phóng xạ.
Con người
Do con người sống rải rác trên khắp thế giới, nếu chiến tranh hạt nhân xảy ra, ít có khả năng mọi người cùng bị ảnh hưởng bởi tia phóng xạ. Ngoài ra, con người có nhiều cơ hội chạy tới các hầm trú ẩn tránh tia phóng xạ, do đó khả năng duy trì sự sống cao. 
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

