Những pha chia đôi tài sản 'cười ra nước mắt' hậu ly hôn
Cắt đôi ngôi nhà, cưa đôi tất cả đồ đạc như iphone, xe đạp, ôtô... là những tình huống trớ trêu khi chia tài sản hậu ly hôn.
Ngôi nhà bị "cắt đôi" của đôi vợ chồng Campuchia.
Khi nhận quyết định ly hôn chia đôi tài sản, một ông chồng người Campuchia đã kiên quyết thực hiện theo đúng nghĩa đen. Theo đó, anh này đã "mang" nửa căn nhà đi, để lại nửa căn còn lại cho vợ. Các quan chức địa phương, cán bộ tư pháp đều có mặt để đảm bảo tất cả được thực hiện một cách hợp pháp, nhưng họ không thể làm gì vì đó là cách đôi vợ chồng tự giải quyết.
Người vợ tên Navy nói rằng tình huống này quá lạ lùng nhưng cô vẫn chấp nhận vì đó là những gì chồng cô muốn. "Vâng, ít nhất thì anh ấy chia cũng bằng nhau", cô vợ nói.
Chia nhà thành 2 phòng
Ngôi nhà chia làm đôi sau khi ly hôn.
Để tìm được một ngôi nhà với giá hợp lý không phải chuyện dễ dàng. Đó là lý do tại sao trong năm 2013, một thẩm phán ở Tây Ban Nha đã ra quyết định chia đôi căn hộ của đôi vợ chồng xin ly hôn. Thẩm phán cho đó là cách giải quyết hợp lý cho tình hình tài chính của đôi vợ chồng này. Dù họ vẫn phải sống cạnh nhau nhưng điều này lại hoàn toàn có lợi cho hai đứa con gái, một sáu tuổi và một bảy tuổi của họ vì chúng vẫn được ở gần cả bố và mẹ.
Di dời phần mộ bố mẹ sau ly hôn
Một ông chồng rơi vào tình cảnh dở khóc dở cười khi vợ bắt phải di dời phần mộ của bố mẹ ra khỏi phần đất thuộc quyền sở hữu của cô.
Không ai muốn đụng tới chuyện mồ mả nhưng khi người ta đã không còn muốn chung sống với nhau, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Một người đàn ông ở Australia đã phải di dời nơi chôn cất bố mẹ sau khi người vợ được chia phần trang trại sau ly hôn. Người vợ khi đó đã yêu cầu chồng trong vòng 14 ngày phải chuyển phần mộ ra khỏi khu đất của mình.
Chu cấp tiền ăn kem cho vợ hàng tháng
Ngoài tiền trợ cấp hàng tháng, ông chồng phải chi thêm 2,5 đôla tiền ăn kem cho vợ.
Một người môi giới chứng khoán Ấn Độ phải chi 1.300 đôla tiền trợ cấp hàng tháng, cộng 2,5 đôla tiền ăn kem cho vợ sau khi ông này kiện vợ mình ra tòa vì tội tiêu tốn quá nhiều tiền để mua kem.
Cắt đôi tất cả tài sản
Anh chồng người Đức chia đôi tất cả tài sản sau khi ly dị vợ.
Tháng 6/2015, một người đàn ông Đức đăng tải một đoạn video lên youtube, quay lại cảnh cưa đôi tất cả những đồ vật của mình từ chiếc iPhone đến bàn ghế, laptop thậm chí là cả chiếc ô tô của anh cũng bị cưa làm đôi. Video này nhanh chóng có hơn một triệu lượt xem chỉ trong một thời gian ngắn.
Một nửa số đồ đạc này được gửi cho người vợ vừa mới ly dị, còn một nửa được anh này đăng bán trên eBay. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

