Làm thế nào để chọn mua quần áo an toàn
Để đảm bảo an toàn cho sức khỏe, nên tránh trang phục chất liệu polyester mà ưu tiên các loại sợi tự nhiên như cotton, lụa và len.
Ảnh: lushop.
Khi đi mua quần áo, điều đầu tiên bạn cần lưu ý là chất liệu và nước xuất xứ. Dưới đây là các loại trang phục bạn nên tránh sử dụng, theo trang Natural Health 365.
Quần áo ghi "không là"
Các loại quần áo này chứa hóa chất perfluorinated (PFCs) được Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ cảnh báo có thể dẫn đến ung thư tuyến tiền liệt, tuyến tụy, gan và bàng quang. Khi đã nhiễm vào cơ thể, phải mất nhiều năm PFCs mới biến mất.
Quần áo đã xử lý phòng co dúm
Các loại quần áo không co sau khi giặt rất có thể chứa formaldehyde. Chất này lưu giữ lại trong sợi vải và được cho là có 30% liên quan đến ung thư phổi và kích ứng da. Ngoài ra, formaldehyde được sử dụng để trang phục không bám bụi, không thấm nước, không thấm mồ hôi, kháng nấm và kháng chorine. Chính phủ nhiều nước đã đưa ra quy định kiểm soát hàm lượng formaldehyde trong quần áo, nhưng số khác, ví dụ Trung Quốc, lại chưa làm điều này.
Quần áo chống bẩn
Các loại quần áo chống bẩn đều chứa hóa chất phụ gia PBDE hoặc polybrom diphenyl ete, cực kỳ độc hại do khả năng tích lũy trong mô của sinh vật sống. Mẹ đang cho con bú sử dụng sản phẩm chứa PBDE sẽ làm chất này nhiễm vào trong sữa. PBDE ảnh hưởng đến sự phát triển não bộ của trẻ nhỏ và dẫn đến các vấn đề về tuyến giáp do làm mất cân bằng nội tiết tố.
Quần áo có sợi acrylic
Chất liệu được làm từ sợi acrylic sử dụng hóa chất polycrylonitriles. Chất này nếu hít phải sẽ gây buồn nôn, tăng bạch cầu, vàng da và bệnh về thận.
Quần áo nhuộm màu xanh
Các màu nhuộm xanh đen, nâu và đen có khả năng gây kích ứng da. Chất disperse blue 1 được xếp vào danh sách hạn chế sử dụng vì làm tăng nguy cơ phát triển u ác tính ở động vật trong phòng thí nghiệm.
Tóm lại, để đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình, tốt nhất bạn nên chọn các sản phẩm từ sợi tự nhiên hay sợi hữu cơ như cotton, lanh, lụa và len. Các chất liệu an toàn để sử dụng còn có alpaca, angora, cashmere, mohair. Đồ lót và áo ngủ tiếp xúc nhiều nhất với da nên bạn càng phải lưu ý.
Đối với quần áo làm từ sợi tổng hợp, các chuyên gia khuyên nên giặt và phơi ít nhất 3 lần trước khi mặc.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

