7 món ăn ngọt hấp dẫn ở các nước Đông Nam Á
Xôi xoài Thái Lan, sandwich kem của Singapore hay chè Việt Nam là những món ăn phổ biến bạn nên thưởng thức nếu đến các quốc gia ở khu vực Đông Nam Á.
Những bài học từ du lịch bụi Đông Nam Á   /   Sức hút du lịch của các nước Đông Nam Á
Món ăn này còn gọi là xôi xoài, đặc sản Thái Lan, có sự kết hợp ngọt lịm của xôi nếp và những lát xoài thơm nức, rưới trên cùng là nước cốt dừa béo, tất cả hòa quyện vào nhau, tạo thành một bản hòa ca của hương vị. Tại nhiều nơi, thay cho nước cốt dừa, người ta sẽ dùng kem dừa để tăng thêm sự độc đáo, hấp dẫn.
Cendol - Malaysia
Tận hưởng vị mát lành của sữa dừa lạnh, sirô cọ như tan ra trong cuống họng; chưa kể đến bột gạo và mứt đậu đỏ vô cùng nổi bật. Món này ăn cùng với đá xay nhuyễn, trở thành món ăn lý tưởng cho những buổi chiều ngập nắng, xoa dịu cái nóng nhiệt đới Đông Nam Á.
Sandwich kem - Singapore
Nếu bạn đã nhìn chán những cây kem sặc sỡ thường thấy ở khắp mọi nơi, có lẽ món ăn mộc mạc này của Singapore sẽ khiến bạn phải chú ý. Sandwich kem tương tự như một chiếc bánh kem cơ bản, với những lát bánh quy bùi bùi hoặc giòn giòn tôn vinh vị kem béo ngậy khi đưa vào miệng.
Chè - Việt Nam
Chè là món ăn có thành phần đa dạng, tùy thuộc vào khẩu vị, vùng miền và thường được múc vào những chiếc ly thủy tinh. Các loại chè phổ biến gồm có chè ba màu với sự góp mặt của nhiều loại đậu, chè hoa quả với thành phần chính dĩ nhiên là rất các loại trái cây.
Nom Krok - Campuchia và Thái Lan
Nom Krok là một món ăn đường phố nổi tiếng ở Campuchia, sử dụng loại chảo đặc biệt để tạo ra kích cỡ và diện mạo đặc trưng của món ăn này. Những chiếc bánh dừa nom krok toát lên vị thơm béo của dừa, thường được rắc thêm một ít hành lá, khiến cho hương vị món ăn phong phú, vừa ngọt lại vừa mặn.
Bibingka - Philippines
Còn được gọi là bánh gạo của Philippines, bibingka là món ngọt tôn vinh dừa, vì có rất nhiều nước cốt dừa và những lát cơm dừa bùi bùi. Chưa hết, nó còn ẩn chứa một hương thơm độc đáo của lá chuối bọc ngoài khi nấu. Món ăn sẽ ngon hơn nếu rắc lên một ít bơ hoặc phô mai khi bày ra.
Kueh Lapis Legit - Indonesia
Còn được gọi với cái tên spekkoek, món bánh nhiều tầng này là một trong những món ngọt đặc trưng của người Indonesia cả về mùi vị và hình dáng. Sự độc đáo của mùi vị đến từ việc sử dụng rất nhiều nguyên liệu như hạt nhục đậu khấu, quế, thảo quả; trong khi đó hình dáng đặc trưng bắt nguồn từ việc bánh thường phải có ít nhất 10 tầng. Các tầng này thường được xếp theo chiều dọc, nhưng hiện nay người ta đã giới thiệu với thực khách nhiều mẫu bánh với thiết kế bài trí mới mẻ hơn.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

