Cô gái ngực nở đánh bại cô nàng ngực lép ở vòng thi hút đàn ông
Bức ảnh bán thân của cùng một cô gái, nhưng trong hai tình huống - ngực nở và ngực lép - cho thấy sự chú ý khác xa nhau của đàn ông.
 Kiểu đàn ông khiến chị em mê mệt
Đây là thử nghiệm rất đơn giản và sinh động chứng minh được rằng nam giới để ý phụ nữ có ngực lớn. Trong thử nghiệm này, cô gái Carla sống ở Manchester (Anh) đăng cùng một bức ảnh chụp bán thân lên trang hẹn hò, chỉ khác nhau về kích cỡ vòng một. Sau một thời gian ngắn đã thấy được rõ ràng vòng một nở nang đánh bại vòng một lép kẹp trong việc thu hút phái mạnh.
Cụ thể, trong bức ảnh đầu thông tin cá nhân của Carla có vòng ngực tự nhiên thuộc cỡ A, thu hút 602 nam giới quan tâm. Bức ảnh sau phẫu thuật nâng vòng ngực lên cỡ D và chỉ sau vài ngày đã có thêm hàng trăm người vào xem hồ sơ của cô. Số lượng người quan tâm tăng lên 809 người, tức tăng 34% so với khi ngực nhỏ.
Thêm vào đó, vòng ngực nở nang cũng giúp cô gái 24 tuổi này nhận được nhiều lời nhận xét về vẻ ngoài của mình hơn so với ban đầu. "Xin chào Carla, trông bạn thật quyến rũ, bạn còn sở hữu những nét đẹp nào khác?", một người theo đuổi viết.
Một người khác nói: "Bạn tôi nói tôi đang bốc đồng quá nhưng tôi không tin. Bạn sẽ kết hôn tôi chứ?".
Sau khi phẫu thuật nâng kích cỡ vòng một, cô gái Carla nhận được nhiều lời mời hẹn hò hơn. Ảnh: Morror.
Có những người khác còn trực tiếp đề nghị quan hệ. Một người thì viết: "Ồ, trông bạn vô cùng lộng lẫy. Tôi thích nụ cười của bạn, nó đang rạng rỡ trên điện thoại của tôi".
Trong khi vòng ngực cup A của Carla ít thu hút đối phương và cũng có những chú ý không mấy tích cực, chẳng hạn như: "Chào bạn, bạn có thích thời tiết hôm nay không?". Một người khác thì nói: "Chào Carla, không biết tôi có phù hợp với tiêu chuẩn của bạn? Bạn làm gì vào lúc rảnh rỗi? Cuối tuần bạn hay làm gì?"...
Nghiên cứu này được thực hiện bởi một nhóm phẫu thuật thẩm mỹ. Trong vòng một tuần họ theo dõi hơn 1.000 đàn ông khác nhau và sau đó chờ đợi xem có bao nhiêu người nhấp chuột vào xem hồ sơ cá nhân của Carla.
Ông John Ryan, trưởng nhóm nghiên cứu nói: "Bài kiểm tra vòng ngực của chúng tôi chứng minh rằng đối với nhiều người đàn ông thì một bức ảnh bán thân phụ nữ có ngực lớn thực sự là yếu tố quyết định sự hấp dẫn của họ, ít nhất là lúc đầu chưa có cuộc gặp gỡ".
"Tuy nhiên, đối với phần lớn nữ khách hàng, họ muốn sở hữu bộ ngực nở không phải để hấp dẫn đàn ông. Đó là do bản thân các chị em muốn và là cách để họ cảm nhận về cơ thể của mình. Những ánh mắt ngưỡng mộ chỉ thêm một phần tự hào", ông John Ryan nói thêm.
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

