Chàng trai cầu hôn bạn gái công phu trên xe buýt
Anh Li Chong (Trung Quốc) đã bí mật chuẩn bị một màn kịch dễ thương để cầu hôn người bạn gái anh quen trên chính chiếc xe này 6 năm trước.
 Màn cầu hôn ngược của cô gái xinh đẹp
Anh Li Chong, hiện sống ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, đã cầu hôn bạn gái mình, chị Fengfeng, hôm 12/3 vừa qua trên xe buýt, nơi họ đã gặp nhau cách đây 6 năm.
Chia sẻ trên Sina, anh Li cho hay buổi chiều hôm đó, khi vừa bước lên xe, anh đã không thể rời mắt khỏi một cô gái rất dễ thương, mặc chiếc váy màu trắng ngồi đối diện mình.
Anh Li cầu hôn bạn gái trên chiếc xe buýt họ gặp nhau 6 năm trước. Ảnh: Sina.
"Tôi vẫn còn nhớ như in ngày hôm đó, cô ấy đang ngồi đọc sách, thi thoảng vuốt lại mái tóc dài thướt tha mỗi khi xe chạy qua chỗ xóc", anh Li kể lại.
Vì quá mải mê đọc sách nên chị Fengfeng không cảm nhận được có ai nhìn mình. Khi xe bus đi qua 5 điểm dừng, anh Li mới cảm thấy mình cần phải làm một điều gì đó.
"Đó có lẽ là hành động dũng cảm nhất tôi từng làm trong đời. Tôi lấy hết dũng khí để nói lời chào với cô ấy một cách thân thiện nhất có thể. Rất may là hôm ấy chúng tôi lại cùng xuống một trạm dừng, hai đứa có thời gian nói chuyện với nhau nhiều hơn, trao đổi số điện thoại", anh Li cho hay.
Sau 6 năm hạnh phúc, anh quyết định cầu hôn với bạn gái mình trên chính tuyến xe họ gặp nhau.
Mọi người chung vui, chúc phúc cho đôi bạn trẻ. Ảnh: Sina.
Để tạo bất ngờ cho chị, anh đã nhờ một số người bạn và những người không quen biết giả vờ là hành khách trên xe buýt. Mọi người ngồi vào những ghế khác nhưng để trống đúng 2 ghế, vị trí anh và chị đã gặp nhau lần đầu.
Khi xe buýt đến điểm dừng chân đúng như 6 năm về trước, cánh cửa mở ra, tất cả bạn bè của cả hai ùa lên. Lúc này, anh Li quỳ xuống, nói lời cầu hôn trong sự bất ngờ và niềm vui của chị Fengfeng. Chị gật đầu đồng ý, thẹn thùng để anh đeo vào cổ chiếc vòng làm tin.
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

