Tỷ phú SpaceX: 'Cải tạo sao Hỏa bằng bom hạt nhân'
Một tỷ phú ngành công nghệ không gian cho rằng có thể đẩy nhanh quá trình ấm lên của sao Hỏa, biến nó thành nơi có thể sinh sống được bằng vũ khí hạt nhân.
Tưởng tượng về sự sống trên sao Hỏa   /   'Người đẹp ngực trần' bước đi trên sao Hỏa
"Sao Hỏa là một dạng hành tinh cần phải sửa chữa mới ở được," Elon Musk, nhà sáng lập Tập đoàn Khai phá Công nghệ Không gian (SpaceX) ngày 10/9 tuyên bố.
Trả lời phỏng vấn USA Today, Musk cho rằng sao Hỏa hiện quá khắc nghiệt, không thích hợp để sống. Tuy nhiên, có thể biến nó giống Trái Đất hơn, nhờ hai cách. Cách nhanh nhất là đánh bom nguyên tử hai cực sao Hỏa. Cách chậm hơn là dùng hiệu ứng nhà kính khiến hành tinh đỏ ấm lên.
Khí quyển sao Hỏa có 96% là CO2, chưa đến một phần trăm oxy. Điều này có nghĩa, bất kỳ ai bước chân lên sao Hỏa cũng đều phải mặc đồ bảo hộ toàn thời gian. Họ cũng gặp rắc rối với trọng lực, vì trọng lực của hành tinh đỏ yếu hơn Trái Đất 63%, có nghĩa là một người nặng 45 kg ở Trái Đất chỉ nặng 17 kg trên sao Hỏa. Nhiệt độ trung bình trên sao Hỏa là -62 độ C, nhiệt độ thấp nhất - 176 độ C.
Khi phát nổ trên sao Hỏa, bom hạt nhân sẽ phát ra lượng lớn bức xạ nhiệt cùng các tia hồng ngoại và tử ngoại. Ở Trái Đất, chúng có thể gây bỏng da, tổn thương mắt, hoặc gâycháy, nhưng tác động của chúng lên sao Hỏa sẽ rất khác.
Mô phỏng vụ đánh bom nguyên tử trên sao Hỏa. Ảnh: ABC
Theo lý thuyết của Musk, 34-45% năng lượng phát ra từ vụ nổ sẽ được giải phóng ở dạng nhiệt, và nguồn nhiệt lượng tỏa ra rất lớn trong thời gian rất ngắn này sẽ khiến bầu khí quyển của sao Hỏa ấm lên.
Hiện cuộc đua chinh phục 225 triệu km đến sao Hỏa vẫn đang thu hút sự quan tâm của nhiều người trên thế giới. Giám đốc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) Charles Bolden cho rằng, di dân đến sao Hỏa là điều cần thiết để đảm bảo sự tồn tại của loài người.
"Đó là điều quan trọng để bảo tồn giống loài. Tôi muốn đảm bảo rằng cháu chắt của tôi có cơ hội để  đến đó", Bolden nói.
Space X có trụ sở ở Mỹ, được thành lập năm 2002, và đã hợp tác với NASA để trở thành công ty tư nhân đầu tiên phóng thành công một tàu không gian lên quỹ đạo và quay lại mặt đất an toàn năm 2010.
Xem thêm: NASA khởi động dự án sống như trên sao Hỏa.
Công ty này hiện đang chế tạo tên lửa đẩy Falcon chở hàng lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS), và Musk tuyên bố rằng Space X sẽ chở phi hành gia lên ISS trong 2-3 năm tới.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
đánh bom nguyên tử sao Hỏa Trái Đất hiệu ứng nhà kính làm nóng khí quyển tỷ phú Elon Musk
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

