Học sinh Hà Nội 'đánh dấu trưởng thành' nơi cửa thiền
Các học sinh 11 tuổi được học về chữ hiếu, đồng thanh đọc những lời răn dạy Cha mẹ gọi, trả lời ngay/ Cha mẹ bảo, chớ làm biếng/ Cha mẹ dạy, phải kính nghe...
 
Hành trình trưởng thành là chương trình ngoại khóa đặc biệt kéo dài 2 ngày của học sinh khối 5, trường Tiểu học Ban Mai (Hà Nội), đánh dấu sự trưởng thành của thời kỳ tiểu học, chuẩn bị cho các em bước vào cấp trung học cơ sở. Tại chùa Địa Tạng (Hà Nam), các em được hòa mình trong không khí trong lành nơi cửa Phật, nghe giảng về đạo hiếu và tham gia hoạt động rèn luyện thân thể.
 
Các em được làm quen cách chắp tay lễ Phật, nghe giảng về chữ hiếu, đồng thanh đọc những lời răn dạy Cha mẹ gọi, trả lời ngay/ Cha mẹ bảo, chớ làm biếng/ Cha mẹ dạy, phải kính nghe/ Cha mẹ trách, phải thừa nhận/ Cha mẹ thích, dốc lòng làm/ Cha mẹ ghét, cẩn thận bỏ/ Thân bị thương, cha mẹ lo/ Đức tổn thương, cha mẹ tủi...
 
Nhật Quang, học sinh lớp 5A4 tâm sự "Học xong những câu thơ này, em thấy mình có lỗi khi nhiều lần làm cha mẹ phải buồn lòng".
 
Trước khi ăn, học trò đọc thuộc lòng những câu thơ nhắc nhở Ở đây một hạt cơm rơi/ Ngoài kia bao giọt mồ hôi thấm đồng...
 
Buổi sáng, các em dậy sớm đi bộ, tận hưởng không khí của đồng quê - điều mà học sinh thành phố hiếm được trải nghiệm.
 
Các em chia làm nhóm nhỏ và bốc thăm công việc trong ngày để rèn luyện ý thức lao động. Một nhóm học sinh nữ được phân công hái rau.
 
Nhiều học sinh thích thú khi bốc thăm vào tờ phiếu có ghi chữ Lặng thinh – tức sẽ ngồi một chỗ, không phải làm gì. Yêu cầu đặt ra là các em phải ngậm ống hút ngang miệng để giữ trật tự, ngồi riêng biệt, không nói chuyện, không rời khỏi vị trí, quan sát các bạn khác vừa hoạt động, vừa vui chơi. Hình thức này giúp các em nhận thức được việc ngồi một chỗ không lao động không phải là điều hạnh phúc trong cuộc sống.
 
Buổi chiều là khoảng thời gian tổng kết toàn bộ kỹ năng, kiến thức học sinh được trải nghiệm trong thời gian một ngày tại chùa. Mỗi học sinh được trao tặng một vòng tay và cuốn sách Phép tắc người con – như một chứng nhận đánh dấu một giai đoạn trưởng thành của học sinh lớp 5.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

