Các bệnh  
Loài người có nguy cơ tuyệt chủng do thảm họa môi trường
Con người dễ chết vì thảm họa môi trường gấp 5 lần so với tai nạn xe cộ và nguy cơ diệt chủng của nhân loại sẽ là 9,5% vào thế kỷ sau. 
Vì sao ngày càng có nhiều virus mới đe dọa con người
Từ lâu, các phương tiện truyền thông đã bàn về khả năng xảy ra những thảm họa khủng khiếp như đại dịch bệnh tiêu diệt phần lớn nếu không muốn nói là toàn bộ dân số Trái Đất. Giờ đây, giới khoa học cảnh báo nguy cơ này hoàn toàn có thể ập đến. Báo cáo Rủi ro thảm họa toàn cầu từ Quỹ Thách thức Toàn cầu Anh đã sử dụng các yếu tố như biến đổi khí hậu, quan hệ chính trị để dự đoán các "sự kiện hủy diệt" giết ít nhất 10% nhân loại và phát hiện con người dễ chết vì thảm họa môi trường hơn 5 lần so với đâm xe. Biến đổi khí hậu và dịch bệnh toàn cầu bùng phát được xem là 2 nguyên nhân lớn nhất dẫn đến kết thúc của thế giới.
Một phụ nữ ôm đứa con bị bệnh đầu nhỏ do mắc virus Zika. Ảnh: AP.
Theo Medical Daily, nhân loại là một phần quan trọng của hệ sinh thái trái đất. Nếu sức khỏe của hành tinh giảm sút, chúng ta cũng bị ảnh hưởng theo. Nhiệt độ tăng do biến đổi khí hậu khiến những căn bệnh nguy hiểm gia tăng đáng kể. Ví dụ, thời tiết ấm áp trái mùa góp phần vào sự lây lan các căn bệnh do muỗi truyền như virus Chikungunya và Zika. Thêm vào đó, mùa hè nóng, kéo dài gây đột biến loài đồng thời mở rộng môi trường sống của muỗi.
Mối đe dọa khác đối với con người liên quan đến biến đổi khí hậu là ô nhiễm không khí, kéo theo đột quỵ cùng bệnh hô hấp.
Bên cạnh biến đổi khí hậu, dịch bệnh đặt ra hàng loạt thách thức cho cuộc sống con người và chúng ta đều biết bệnh tật có thể lây lan nhanh đến mức nào. Năm 2014, thế giới chứng kiến đợt bùng phát Ebola lớn nhất trong lịch sử. Tính đến ngày 13/4, các tổ chức y tế thống kê 15.261 trường hợp chết vì virus, chưa kể 28.652 ca nghi ngờ.
Hiện tượng kháng kháng sinh biến một số căn bệnh từng điều trị được trở thành vô phương cứu chữa. Trên thực tế, nhiều siêu dịch bệnh đã xuất hiện. Các chuyên gia nhận định đến năm 2050, kháng kháng sinh sẽ nguy hiểm hơn cả ung thư. Theo AP, một bộ phận lớn bệnh nhân sẽ nhiễm siêu mầm bệnh từ thiết bị y tế bẩn.
Báo cáo Rủi ro thảm họa toàn cầu lưu ý những điều trên dù là dự đoán song nếu không đưa ra những hành động tích cực, các yếu tố như biến đổi khí hậu hoặc chiến tranh hạt nhân chắc chắn dẫn đến thảm họa. The Stern Review, báo cáo của chính phủ Anh về biến đổi khí hậu ước tính mỗi năm con người có 0,1% nguy cơ tuyệt chủng. Sang thế kỷ sau, con số này tăng lên 9,5%. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

