Các bệnh  
Nối thành công dương vật bị cắt đứt lìa
Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Bình Định vừa nối thành công dương vật bị cắt đứt lìa cho anh Lành. 
Anh Lành đang điều trị  tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định. Ảnh: V.Nghĩa.
Sau một tuần phẫu thuật nối dương vật đứt lìa, sức khỏe của anh Lành, 41 tuổi, ngụ thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên, đã ổn định. 
Anh Lành được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Bình Định trong tình trạng vùng kín đẫm máu cùng với phần dương vật bị cắt rời. Theo người nhà, anh bị vợ ghen tuông dùng kéo cắt đứt lìa "cậu nhỏ". 
Tiến sĩ Huỳnh Văn Nghĩa, bác sĩ chuyên khoa Tiết niệu - Nam khoa, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định cho hay, bệnh nhân vừa nhập viện, các bác sĩ đã khẩn trương phẫu thuật ghép nối dương vật và các mạch máu bị đứt lìa. Ca mổ kéo dài suốt 3 giờ và đến nay được ghi nhận là thành công. Mạch máu đã lưu thông, chức năng của dương vật sau ghép (cương và tiểu) đã hồi phục tốt. 
Theo bác sĩ Nghĩa, năm 2010, Bệnh viện đa khoa Bình Định cũng đã phẫu thuật nối dương vật cho một bệnh nhân 19 tuổi, ngụ huyện Phù Cát. Anh này bị bạn gái cắt đứt “của quý”. Nhờ đoạn dương vật bị cắt được bảo quản tốt, bệnh nhân đến viện sớm và các bác sĩ áp dụng vi phẫu trong khâu nối các mạch máu nhỏ nên ca mổ thành công ngoài mong đợi. Đến nay, chàng trai này đã có vợ và con trai.
Bác sĩ Nghĩa khuyến cáo, khi "cậu nhỏ" bị đứt, trước hết nạn nhân cần bình tĩnh, lấy khăn sạch đè ép vào vết thương để cầm máu. Sau đó gọi người nhà trợ giúp xử lý phần bị cắt và mang theo đến bệnh viện càng sớm càng tốt.
Để nối lại thành công, phần dương vật bị đứt cần được xử lý và bảo quản tốt giúp mô không chết. Đoạn bị cắt rời cần được rửa sạch, nắn ép nhẹ nhàng cho máu ứ bên trong chảy ra càng nhiều càng tốt, sau đó quấn trong khăn ướt bỏ vào túi nhựa sạch. Toàn bộ túi nhựa được đặt vào trong hộp có đá lạnh. Tuyệt đối không được bỏ phần dương vật bị cắt trực tiếp vào hộp nước đá lạnh. Nếu được bảo quản tốt, "cậu nhỏ" vẫn có thể được nối lại thành công dù bệnh nhân đến bệnh viện muộn sau 12 giờ.
Dương vật bị đứt cần được phẫu thuật nối lại càng sớm càng tốt trong mọi trường hợp. Ngày nay, với sự phát triển của vi phẫu thuật, các trường hợp ghép nối các cơ quan bị đứt lìa đã thuận lợi hơn, tỷ lệ thành công cao.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

