Gần 300 học trò trong ngôi trường chờ sập
Trường xây dựng gần 50 năm, đã được đưa vào diện thanh lý vì hết hạn sử dụng, nhưng gần 300 học sinh vẫn phải học trong nỗi lo trường đổ sập bất cứ lúc nào.
 
Trường THCS Lăng Cô (cơ sở 1) thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) được xây dựng từ năm 1968, hiện xuống cấp trầm trọng, có nguy cơ đổ sập. Tuy nhiên, gần 300 học sinh của hai khối lớp 8 và 9 hàng ngày vẫn phải học tại đây. 
 
Hiệu trưởng Trần Thị Quý Đông cho hay, hệ thống bêtông, tường bao, mái ngói, kèo cột hầu như mục ruỗng, không còn khả năng sử dụng. Năm 2012, từ nguồn kinh phí 146 triệu đồng được cấp, nhà trường đã sửa chữa nhưng chỉ tạm thời. "Trời nắng học sinh còn có thể học được, chứ mưa xuống thì nhiều phòng học thấm ướt, dột nước", bà Đông nói.
 
Năm 2013, điểm trường này được UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế liệt vào diện thanh lý tài sản do đã hết niên hạn sử dụng. "Do cơ sở 2 cách cơ sở 1 chừng 300 m, mới được đầu tư không đủ phòng học cho học sinh toàn trường nên phải tận dụng điểm trường cũ", Hiệu trưởng trường THCS Lăng Cô nói.
 
Trường học gồm 3 dãy nhà, ngoài một số phòng chức năng, có 8 phòng học. Để tăng khả năng chịu lực cho các trụ đỡ dọc hành lang, một số cọc gỗ được gia cố.
 
Những vết nứt nẻ, sụt lún xuất hiện ở nhiều điểm như cầu thang, tường và cột trụ. "Ngôi trường hầu như không thể cải tạo được nữa mà chỉ còn cách đập bỏ xây mới thì chúng tôi mới có thể an tâm khi con cái đến trường", một phụ huynh chia sẻ và cho hay có nhiều cha mẹ đã xin cho con được chuyển trường để đảm bảo an toàn.
 
Hệ thống các cửa, tường bao nứt nẻ và bong tróc. "Trước nguy cơ đổ sập vào mùa mưa bão, nhiều đoàn khảo sát của địa phương đã về tận trưởng để kiểm tra và chính họ cũng tỏ ra bất ngờ bởi sự xuống cấp của ngôi trường", bà Đông nói. 
 
Mái ngói cũ, gạch vỡ được tận dụng để lót nền làm nơi để xe cho học sinh. "Em và nhiều bạn vẫn mong muốn được học trong ngôi trường khang trang hơn, đầy đủ tiện nghi hơn", nam sinh lớp 9 tâm sự.
 
Để chống chọi với thời tiết, mùa nắng học sinh và thầy cô giáo lấy màn bằng vải để che, còn mùa mưa thì lấy nylon phủ kín các ô cửa. Ông Nguyễn Văn Mạnh, Chủ tịch UBND huyện Phú Lộc, cho hay đã nhiều lần cùng đoàn xuống tận trường để kiểm tra và huyện đã gửi tờ trình xin UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đầu tư kinh phí xây mới hoàn toàn ngôi trường. "Bước đầu, lãnh đạo tỉnh cũng đã đồng ý sẽ cho xây mới và đang lên phương án dự trù kinh phí", ông Mạnh nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

