Mất ít nhất 11 năm mới trở thành bác sĩ tại Mỹ
Các bác sĩ ở Mỹ phải hoàn thành chương trình đào tạo cử nhân 4 năm, sau đó trải qua 4 năm trong trường y khoa và hoàn thành 3-7 năm đào tạo nội trú trước khi có đủ điều kiện được cấp phép hành nghề y tế.
Theo Study.com, hoàn thành chương trình đào tạo bậc cử nhân là điều kiện tiên quyết trước khi ai đó muốn đăng ký vào trường y. Mặc dù các trường y khoa không đòi hỏi bằng cấp cụ thể cho việc nhập học, nhưng nhiều sinh viên đã chọn lựa các chương trình nặng về sinh học và hóa học, thời gian đào tạo khoảng 4 năm.
Một số trường đào tạo cử nhân khoa học có các chương trình tiền y khoa (Pre-medicine) bao gồm những lớp học cần thiết cho trường y, cũng như chuẩn bị cho sinh viên tham dự kỳ thi MCAT (Medical College Admission Test). Các khóa học thông thường trong chương trình đào tạo Cử nhân khoa học tự nhiên (BS) về sinh học bao gồm: hóa học, nghiên cứu sinh học, vật lý, di truyền người.
MCAT là kỳ thi trắc nghiệm sinh viên phải vượt qua trước khi được nhận vào trường y. Những câu hỏi MCAT liên quan đến khoa học vật lý, sinh học, tư duy phê phán, kỹ năng nói, khả năng viết và đều làm bài trên máy tính trong 5 giờ. Hầu hết trường y khoa căn cứ vào số điểm này để xem xét ứng viên nhập học.
Đào tạo tại trường y khoa
Tại trường y khoa, các sinh viên sẽ phải trải qua 4 năm đào tạo về y tế và giáo dục. Trong 2 năm đầu, sinh viên phải nghiên cứu sách vở và làm việc trong phòng thí nghiệm để chuẩn bị kiến thức cho việc chẩn đoán và điều trị bệnh.
Trong 2 năm cuối, sinh viên bắt đầu được trải nghiệm thực tế với việc khám và điều trị bệnh tại các phòng khám và bệnh viện. Sinh viên làm việc dưới sự chỉ đạo và giám sát của bác sĩ để được đào tạo thực tế về y học.
Suốt 4 năm học, sinh viên phải thi 2 lần kỳ thi Chứng chỉ hành nghề Y khoa tại Mỹ USMLE (United States Medical Licensure Examinations) vào năm thứ hai và thứ tư. Tất cả đều phải đậu 2 kỳ thi USMLE để được tốt nghiệp.
Thực tập nội trú
Sau khi tốt nghiệp 4 năm lý thuyết, sinh viên trường y phải nộp đơn xin hoàn tất chương trình thực tập, gọi là "thực tập nội trú". Đây là giai đoạn thực hành hoặc làm trợ lý cho một bác sĩ. Hầu hết sinh viên hoàn thành thực tập nội trú trong khoảng 3-7 năm, tùy thuộc vào chuyên ngành. Họ sẽ tập trung hoàn toàn vào thực hành trong môi trường y tế, chứ không phải học trong lớp như trước đây.
Yêu cầu cấp giấy phép
Quy định cấp giấy phép cho bác sĩ khác nhau tùy thuộc vào mỗi bang, nhưng hầu hết bang ở Mỹ đòi hỏi ít nhất thời gian thực tập nội trú là một năm và có giấy chứng nhận của một hội đồng, trong bất kỳ chuyên khoa nào mà sinh viên đã chọn. Một khi những yêu cầu này được đáp ứng, bác sĩ sẽ được cấp giấy phép hành nghề, hoạt động trong lĩnh vực chuyên môn của họ.
Việc làm và lương
Theo Văn phòng Thống kê Lao động (BLS) của Mỹ, bác sĩ và chuyên gia phẫu thuật ở Mỹ kiếm được trung bình 189.760 USD vào năm 2014. Những bang trả lương cho bác sĩ cao nhất là Mississippi, Minnesota, Maine, South Dakota và New Hampshire, với mức lương trung bình 200.000 USD.
BLS cho hay, có 691.400 bác sĩ và chuyên gia phẫu thuật làm việc tại Mỹ vào năm 2012. Cơ hội việc làm cho các chuyên gia được dự kiến tăng 18% trong những năm 2012-2022.
ĐH Kinh doanh và Công nghệ được đào tạo Y dược
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

