Kim Xuân cười không kịp thở trước dàn trai đẹp nhại phim 'Bến Thượng Hải'
Tiểu phẩm "Bến vắng" của nhóm X-Pro giành được số điểm tuyệt đối từ giám khảo vì các miếng hài duyên dáng. 
Minh Nhí rơi nước mắt xem tiểu phẩm về vận động viên Vũ Bích Hường
Tập 7 Cười xuyên Việt 2016 với chủ đề "Nhại phim" (hay còn gọi là Parody) phát sóng tối 28/4. Sau tiết mục "Người dẫn điện" lấy nước mắt của khán giả ở tuần trước, tuần này những chàng trai nhóm X-Pro mang đến những trận cười liên tục cho giám khảo. Nhóm hài từng được khen "đẹp trai" lấy cảm hứng từ bộ phim nổi tiếng của TVB - Bến Thượng Hải - để lên kịch bản tiểu phẩm hài hước Bến vắng.
* Tiểu phẩm "Bến vắng" của nhóm X- Pro 
Nội dung vở diễn là chuyện tình đầy trắc trở giữa Văn Cường và Trình Trình. Trong đó, Văn Cường là anh chàng bán keo diệt chuột, tình cờ ra tay cứu Trình Trình khỏi bọn giang hồ. Cả hai nảy sinh tình cảm nhưng lại bị cha của Trình Trình là Phùng Kính Nghiêu - một tay buôn ma túy đầu sỏ ở bến Thượng Hải - ngăn cản. Điểm nhấn hài hước của tiểu phẩm là cảnh thanh toán lẫn nhau giữa Văn Cường, Đinh Lực và cha con Phùng Trình Trình.
Vào vai Đinh Lực là diễn viên Hữu Tín của sân khấu kịch Hồng Vân. Anh từng đoạt huy chương Bạc tại "Liên hoan nghệ thuật sân khấu toàn quốc năm 2015" về hình tượng người chiến sĩ CAND và cũng là trưởng nhóm X-Pro. Nét diễn duyên dáng, thông minh của Hữu Tín chiếm trọn tình cảm của khán giả. Diễn viên Bá Đức trong vai Phùng Trình Trình nhận được rất nhiều lời khen từ giám khảo Minh Nhí vì "giả gái quá đẹp". Vào vai Văn Cường là Dương Cường - diễn viên có gương mặt điển trai. Kiến Minh vào vai ông trùm Phùng Kính Nghiêu.
Tiết mục đã khiến cho NSƯT Kim Xuân "cười không kịp thở". Nghệ sĩ nói: "Tôi thấy ít khi nào trên sân khấu lại có một tiết mục kinh khủng như vậy - náo động nhưng chuẩn xác trong từng chi tiết. Các bạn lấy miếng hài ở đâu mà làm liên tục, khiến tôi cười đến nỗi không biết làm sao để dừng lại. Như vậy hoài làm sao mà thở".
Nghệ sĩ Kim Xuân (trái) và Minh Nhí cười nghiêng ngả trên "ghế nóng".
Diễn viên Hiếu Nguyễn - thành viên ban bình luận - đồng tình với nghệ sĩ Kim Xuân khi cho biết anh cười đến chảy nước mắt và chỉ mong nhóm dừng lại 30 giây để kịp thở. Giám khảo Minh Nhí nhiều lần đứng lên thể hiện cảm xúc cảm phục bởi "độ xàm dễ thương" của X-Pro. 
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

