Sao phim 'Kong' thích thú đi xe máy ở Việt Nam
Ẩm thực đường phố và vẻ đẹp yên bình của các danh thắng thường xuyên được các sao trong đoàn phim Kong: Skull Island chia sẻ về Việt Nam.
Vẻ kỳ vĩ nơi đoàn phim 'Kong' ghi hình tại Hạ Long
Bức ảnh Brie Larson - nữ diễn viên chính phim Kong: Skull Island cười tươi trên xe máy được chính cô đăng tải trên trang Instagram cá nhân hôm 19/3. Brie Larson viết: "Tôi đang ngồi sau tay lái của một cô gái. Chúng tôi mới hoàn thành một nửa hành trình khám phá ẩm thực với 8 quán vỉa hè trong tối hôm nay". Ảnh: Instagram Brie Larson.
 
Trước đó, Brie Larson cũng thường đăng ảnh thưởng thức ẩm thực Việt, đặc biệt là các món ăn đường phố như bánh mì, vằn thắn. Ảnh: Instagram Brie Larson.
 
Chú thích cho bức ảnh này trên trang cá nhân, cô chia sẻ: "Thiên đường bánh ngọt Việt Nam". Bức ảnh được Brie Larson đăng tải khi đang quay tại Quảng Ninh, địa điểm cuối cùng trong thời gian ghi hình tại Việt Nam. Ảnh: Instagram Brie Larson.
 
Trợ lý đạo diễn phim - Bryan Chojnowski cũng thường xuyên cập nhật hình ảnh Việt trên trang cá nhân. Trên đây là một góc yên bình trên vịnh Hạ Long. Ảnh: Instagram Bryan Chojnowski.
 
Trong những ngày đoàn phim ghi hình tại Hạ Long, thời tiết ở đây mưa phùn và sương mù. Tuy nhiên, chính điều này tạo nên vẻ đẹp huyền ảo cho những bức hình anh đăng tải. Ảnh: Instagram Bryan Chojnowski.
 
Với diễn viên Thomas Mann, anh lại rất ấn tượng với cuộc sống thường nhật của người dân Việt Nam, như cảnh người đàn ông chở gia súc bằng xe máy... Ảnh: Instagram Thomas Mann.
 
Chia sẻ về bức ảnh chụp tại Ninh Bình, tài tử Samuel L Jackson hài hước: "Hôm nay tôi phải chèo thuyền, tin hay không tùy bạn". Ảnh: Instagram Samuel L Jackson.
 
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts khoe ảnh diễn viên Eugene Cordero với món ăn đường phố hấp dẫn của Hà Nội - chân gà nướng. Ảnh: Instagram Jordan Vogt-Roberts.
 
Eugene Cordero không ngần ngại khi thưởng thức ẩm thực vỉa hè trong ngõ Huyện ở Hà Nội và nhận xét: "Tôi đã ăn và nó thực sự rất tuyệt". Đoàn phim Kong: Skull Island đến Việt Nam ghi hình hôm 18/2 và kết thúc cảnh quay cuối ngày 18/3. Ảnh: Instagram Eugene Cordero.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

