Ngọc Trinh, Huyền Lizzie trang điểm đẹp với lớp nền trong suốt
Hai người đẹp sử dụng tông hồng nâu và tán phấn má trong vắt, tạo nét hài hòa cho gương mặt.
Jennifer Phạm trang điểm mắt mèo  /  Phạm Hương, Jennifer Phạm trang điểm mắt sâu thẳm
Theo chuyên gia trang điểm Dũng Nguyễn, anh lựa chọn cách tán nền kiểu Hàn Quốc để tôn nét tươi tắn của Huyền Lizzie. Điểm nhấn chính là lớp phấn nền trong vắt, khoe làn da trắng mịn. Đôi mắt được kẻ đơn giản với phấn vàng đồng.
Ngọc Trinh xuất hiện tại buổi công chiếu phim "Vòng eo 56" ở TP HCM với áo dài trắng. Chuyên gia Bảo Bảo chỉ dùng phấn nền nhẹ nhàng và thoa son nâu hồng cho cô.
Jennifer Phạm với phong cách hoang dã. Màu son được phối đồng điệu với dây buộc tóc. Đôi mắt kẻ viền đậm bằng chì xám đen là điểm nhấn chính trên gương mặt.
Hoa hậu Phạm Hương theo đuổi phong cách quyến rũ thường thấy. Cô tán mắt khói hài hòa màu váy, kẻ chân mày đậm và dài, kết hợp cùng son lì đỏ san hô.
Á hậu Huyền My chọn cách trang điểm sang trọng, nhấn nhá vào đôi mắt.
Ngọc Diễm kẻ viền mắt mảnh, tô son đỏ đun. Cách tán lớp nền bằng màu vàng đồng vừa hài hòa làn da, vừa tạo cảm giác tự nhiên.
Người đẹp Hạ Vi yêu thích màu hồng đất và thường chọn son môi tông này. Cô trang điểm nhẹ, làm tôn nét tự nhiên của gương mặt.
Bạn có thể quan tâm
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

