Philippines miễn thuế các giải thưởng của Hoa hậu Hoàn vũ
Pia Wurtzbach được Hạ viện Philippines thông qua về việc miễn thuế và sẽ nhận được Huân chương vì những đóng góp của cô cho đất nước này.
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 gặp Tổng thống Philippines  /  Hàng nghìn người Philippines chào đón Hoa hậu Hoàn vũ
Hôm 26/1, Ủy ban Tài chính và Thuế vụ Philippines đưa ra bản phê duyệt miễn đánh thuế các khoản thu nhập và giải thưởng của Hoa hậu Hoàn vũ 2015 - Pia Wurtzbach. Quyết định này được đưa ra trước khi P ia Wurtzbach tới Batas Pambansa ở thành phố Quezon để tham gia các hoạt động tại đây.
Quyết định miễn thuế Hoa hậu Hoàn vũ 2015 được nghị sĩ Rufus Rodriguez và Maximo Rodriguez Jr. thông qua sau một cuộc thảo luận ngắn. Luật sư Nina Asuncion từ Cục Thuế cho biết sẽ không thu thuế từ các phần thưởng Pia Wurtzbach nhận được sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2015, miễn là cô nộp đủ các giấy tờ cần thiết.
Pia Wurtzbach sẽ có mặt ở Hạ viện để giải quyết các vấn đề liên quan. Cô cũng sẽ nhận Huân chương từ Hạ viện, trao cho người xuất sắc trong lĩnh vực không liên quan tới chính trị, trong phiên họp toàn thể.
Hoa hậu Hoàn vũ được chào đón nhiệt liệt ở quê nhà.
Sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Pia Wurtzbach nhận được nhiều giải thưởng giá trị như tiền lương trong một năm, chỗ ở tại căn hộ cao cấp giữa New York bao gồm cả chi phí sinh hoạt, một năm chăm sóc tóc miễn phí, học bổng của Viện nghệ thuật New York, vương miện làm từ kim cương, một tủ giày của thương hiệu Chinese Laundry, đồ bơi, một năm chăm sóc da miễn phí, thẻ tập thể hình, dịch vụ tóc...
Pia Wurtzbach đang có một tuần hoạt động bận rộn tại quê nhà. Cô trở thành niềm tự hào của Philippines khi được chào đón ở khắp nơi và có cơ hội gặp gỡ Tổng thống Philippines tại cung điện.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

