'Xác chết sống dậy' xuất hiện ở công viên Trung Quốc
Để chào đón mùa Halloween, một công viên ở Trung Quốc cho đội ngũ nhân viên đóng giả làm zombie khát máu khiến cho du khách vô cùng thích thú.
Mẹo du lịch Trung Quốc khi không biết tiếng Trung   /   Những địa điểm khiến du khách dựng tóc gáy
“Zombie thành phố chào mừng Halloween” là chủ đề được công viên Cửa sổ Thế giới ở Trường Sa, Hồ Nam tổ chức.
Hàng chục nhân viên hóa trang thành những “xác chết sống dậy”. Ảnh: Gb.cri.cn
Một loạt nhân viên ở đây được hóa trang thành những zombie khát máu đổ ra toàn bộ công viên, thu hút sự chú ý của rất nhiều du khách. Đặc biệt, không chỉ đội ngũ nhân viên được hóa trang mà khách du lịch ưa thích “nổi loạn” cũng đã không ngần ngại hi sinh khuôn mặt của mình, biến hình thành đủ loại zombi để tham gia vào hoạt động thú vị này. Zombie tràn ngập công viên đã tạo nên một bầu không khí hiếm thấy và vô cùng sôi động ở đây.
Theo dấu zombie, du khách còn có thể đến với một trong ba khu vực đáng sợ nhất của công viên, đó là “thị trấn zombie Tương Tây”. Tại đây, những tên zombie không được tự do lê lết ở bên ngoài mà bị nhốt trong những chiếc lồng bằng sắt, thè lưỡi đỏ dài và không ngừng đưa tay ra tóm người vô cùng đáng sợ. Nếu không gan dạ, bạn sẽ cảm thấy rất sợ hãi. 
Trong khuôn khổ lễ hội còn có đêm hội “vũ điệu zombie” với hàng loạt zombie nhảy múa tưng bừng kèm các hoạt động khác. Tuy nhiên, đáng chú ý nhất là các zombie ở đây còn cùng du khách tham gia vào trò chơi nhảy bungee.
Một zombie chuẩn bị thực hiện cú nhảy của mình. Ảnh: Xinwen
Đây là một môn thể thao mạo hiểm yêu cầu người chơi được thắt dây an toàn quanh hông và chân được giữ bằng một sợi dây co giãn. Sau đó, người chơi sẽ nhảy từ một điểm cố định trên độ cao 31 - 183 m xuống mặt nước. Cảm giác nhảy từ trên cao xuống và lơ lửng trong không trung mang đến cho người chơi cảm giác phấn khích, vì thế nó không dành cho những người yếu tim.
Người phụ trách hoạt động cho biết, lễ hội chào mừng Halloween năm nay chú trọng vào việc làm thế nào để khiến du khách cảm thấy run rẩy vì sợ hãi. Nổi bật là ba “vùng đất chết” với quy mô 100 "thây ma” tập trung ở những nơi đáng sợ - ngôi làng ma, lâu đài ăn thịt người và con đường âm u. Khi có người qua đường, các xác chết biết đi sẽ lập tức truy đuổi. Những ai có thể chạy thoát khỏi bàn tay zombie tới cửa vào khu vực an toàn sẽ được trải nghiệm một cảm giác phấn khích đến tột độ. Đây chính là mục đích của hoạt động này.
Hiện nay hoạt động “Zombie thành phố chào mừng Halloween” vẫn đang được diễn ra và ngày càng thu hút nhiều du khách tới.
Nữ du khách hào hứng chụp ảnh bàn tay thối rữa và nhát cắn chết người của “zombie”. Ảnh: Ccitimes.com
Du lịch Trung Quốc
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

