Cựu nhân viên chính phủ Mỹ bán bí mật hạt nhân cho Trung Quốc
Một người Mỹ gốc Đài Loan thừa nhận bán thông tin hạt nhân mật cho Trung Quốc khi còn là quản lý cấp cao trong một công ty điện lực của chính phủ Mỹ. 
Mỹ truy tố gián điệp Trung Quốc đánh cắp công nghệ hạt nhân
Theo VOA News, dữ liệu toà án được hé lộ hôm 29/4 cho thấy Ching Ning Guey thừa nhận tới Trung Quốc, nhận tiền để cung cấp thông tin mật về công nghệ hạt nhân Mỹ.
Các quan chức liên bang cho biết Trung Quốc bị nghi điều hành một chương trình gián điệp nhằm thu thập thông tin công nghệ cao. 
Bản cáo trạng được giữ bí mật suốt hơn một năm, cáo buộc Guey âm mưu tham gia bất hợp pháp vào việc phát triển vật liệu hạt nhân bên ngoài nước Mỹ và âm mưu làm gián điệp cho chính phủ nước ngoài. 
Các công tố viên cho hay ông này từng được yêu cầu không chia sẻ thông tin hạt nhân mật trước khi tới Trung Quốc. 
Szuhsiung Ho, một kỹ sư hạt nhân khác người Mỹ gốc Trung Quốc, bạn lâu năm của Guey, cũng bị truy tố riêng rẽ và bị bắt với các cáo buộc về gián điệp. Các công tố viên cáo buộc Ho âm mưu tuyển các nhà khoa học hạt nhân Mỹ để cung cấp thông tin hạt nhân, giúp Trung Quốc nâng cấp lò phản ứng hạt nhân. Ho bị giam từ khi bị bắt hồi tháng 4 ở thành phố Atlanta, miền nam Mỹ, đang chờ xét xử. 
Giới chức liên bang cho hay Ho và Guey biết nhau từ đầu những năm 1990 và Trung Quốc tuyển dụng Guey từ cách đây hơn 10 năm. Ho được cho là đã trả tiền cho Guey để đổi lấy thông tin nhân viên chính phủ này cung cấp từ năm 2013. 
Công ty điện lực Tennessee Valley nơi Guey làm việc do chính phủ Mỹ sở hữu, điều hành mạng lưới cung cấp điện lớn, trong đó có một phần từ lò phản ứng hạt nhân. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

