Phạm Hương đấu giá chữ ký 79 Hoa hậu Hoàn vũ
Tại một sự kiện đấu giá từ thiện, bức ảnh do Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sưu tập chữ ký của các người đẹp thế giới được bán với giá 120 triệu đồng.
Hoài Linh cười tít mắt khi được Phạm Hương hôn má  /  Phạm Hương, Tóc Tiên mặc đẹp nhất tuần với váy đuôi cá
Tối 22/1, Đêm Gala từ thiện Miss Universe diễn ra ở TP HCM với sự tham gia của nhiều người đẹp, doanh nhân và các mạnh thường quân. Hoa hậu Phạm Hương có dịp trổ tài ăn nói khi tham gia hoạt đấu giá. Đây là chương trình thường niên của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam nhằm gây quỹ Đồng hành cùng Hoa hậu Hoàn vũ.
 
Vật phẩm Phạm Hương mang đến chương trình là bức ảnh ghép từ chân dung của 79 người đẹp Miss Universe các nước với đầy đủ chữ ký của từng thí sinh. Trong thời gian tham gia Miss Universe ở Mỹ vừa qua, dù rất vất vả chạy theo lịch thi, Phạm Hương vẫn cố gắng xin được chữ ký lưu niệm của các thí sinh.
 
Nhiều vị khách quan tâm đến vật phẩm của Phạm Hương khi cô giới thiệu về hành trình mình sưu tầm chữ ký của các người đẹp.
 
Hoa hậu Phu nhân Thu Hoài thắng đấu giá bức ảnh của Phạm Hương với số tiền 120 triệu đồng.
 
Thu Hoài (trái) chia sẻ chị cảm nhận được thông điệp nhiều ý nghĩa trong bức ảnh của Phạm Hương. Đó là thông điệp về một Việt Nam luôn thân thiện, mến khách. "Vì đây là một kỷ niệm đẹp của cuộc đời em nên chị quyết định sẽ tặng lại bức ảnh cho em. Chị mong em treo bức ảnh này trong nhà và luôn tự hào về những gì em đã làm được tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015", Hoa hậu Thu Hoài bày tỏ.
 
Ngoài bức ảnh của Phạm Hương, chương trình còn đấu giá bức tranh gạo "Thành phố vào xuân" được chế tác từ 40.000 hạt gạo. Bức tranh được bán với mức 120 triệu đồng.
 
Bên cạnh phần đấu giá, các mạnh thường quân cũng ủng hộ tiền mặt góp vào quỹ từ thiện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Tổng số tiền khi kết thúc chương trình là 450 triệu đồng. Ban tổ chức dùng số tiền này để xây các ngôi nhà tình thương, trao tặng quà cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

