Lễ hội mùa xuân Hàn Quốc được tái hiện ở Hà Nội
Những màn múa lân, đánh trống Sogochum, múa quạt truyền thống hay võ thuật Hàn Quốc sẽ được trình diễn tại Hà Nội.
Lễ hội hoa anh đào ở Hà Nội và hội chợ hoa tại TP HCM   /   Những lễ hội đầu xuân của Việt Nam
Đây là lần thứ 3 Lễ hội mùa xuân Hàn Quốc (còn gọi là Bom Chugje) được tổ chức tại Việt Nam. Sự kiện được tổ chức tại một trung tâm thương mại ở Long Biên trong ngày 27 - 28/2.
Du khách đến đây có thể tham gia vào một trong những lễ hội mùa xuân lớn của Hàn Quốc, với những màn trình diễn hấp dẫn như múa lân, đánh trống Sogochum, múa quạt truyền thống, diễn kịch, biểu diễn võ thuật…
Những điệu múa quạt truyền thống ở Hàn Quốc. Ảnh: FB lehoimuaxuan
Tại đây, bạn sẽ được tận hưởng không gian tái hiện hình ảnh mùa xuân ở cố đô Gyeongju với những hoạt động văn hóa truyền thống, mặc thử trang phục Hanbok hay thưởng thức những món ăn của xứ sở kim chi.
Ngoài ra, rất nhiều các hoạt động hứa hẹn sôi động và hấp dẫn như cuộc thi Kpop với tên gọi “Dance of Spring” thu hút nhiều cá nhân, nhóm nhảy tham dự.
Lễ hội ở Việt Nam
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

