Nhà thiết kế Hedi Slimane chia tay Saint Laurent
Nhà thiết kế tài năng người Pháp ra đi sau bốn năm gắn bó với Saint Laurent trong sự tiếc nuối của giới yêu thời trang.
Hedi Slimane thông báo chia tay  Saint Laurent  đúng vào ngày Cá tháng tư (1/4) khiến nhiều người sửng sốt. Trước đó, tin đồn của cuộc chia ly đã nhen nhóm từ Tuần thời trang Thu Đông 2016 vừa qua tại Paris. 
Hợp đồng hai bên đã hết hạn vào 31/3. François-Henri Pinault - Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của tập đoàn Kering - phát biểu trên Vogue: "Những gì Yves Saint Laurent đạt được trong bốn năm qua là rất thành công. Tôi biết ơn Hedi Slimane cùng toàn bộ đội ngũ đã cống hiến và làm cho thương hiệu ngày càng xứng đáng với tên tuổi huyền thoại của hãng".
Nhà thiết kế người Pháp Hedi Slimane
Cả lúc đến lẫn khi ra đi, Hedi Slimane đều gây sự chú ý lớn với làng mốt. Đây không phải lần đầu tiên nhà thiết kế 47 tuổi nói lời chia tay với Saint Laurent. Những năm cuối của thập niên 1990, anh từng làm Giám đốc sáng tạo dòng thời trang nam cho Yves Saint Laurent rồi nghỉ việc vào năm 2000. Từ bỏ tất cả để theo đuổi niềm đam mê nhiếp ảnh và âm nhạc nhưng cuối cùng, trước sự ra đi của hai nhà thiết kế Nicolas Ghesquière và Stefano Pilati cùng lời mời quay trở về của tập đoàn Kering, Hedi đã mủi lòng và giữ vị trí Giám đốc sáng tạo Yves Saint Laurent cho cả dòng thời trang nam và nữ vào năm 2012. Cùng năm, bất chấp hàng nghìn chỉ trích, Hedi vẫn quyết bỏ chữ "Yves" trong tên thương hiệu ngay trước thềm ra mắt bộ sưu tập đầu tiên.
Ngay trong lúc đến với Saint Laurent, Hedi vẫn không vì thời thời trang mà bỏ quên âm nhạc và nhiếp ảnh. Anh chuyển toàn bộ studio thiết kế của Saint Laurent từ Paris về Los Angeles để tiếp tục đắm chìm trong thế giới riêng với những bản nhạc mang sự phóng khoáng của miền Tây nước Mỹ, tự chụp ảnh nghệ sĩ và người mẫu trong mỗi chiến dịch quảng bá. Nhưng nhờ vậy, âm nhạc và thời trang đã hòa quyện làm một, tạo nên những thiết kế khiến giới trẻ hưởng ứng nhiệt liệt và săn lùng. 
Bộ sưu tập Thu Đông 2016 của Hedi Slimane dành cho Saint Laurent nhuốm tinh thần Haute Couture.
Trong suốt bốn năm gắn bó với Saint Laurent, Hedi từng bước thay da đổi thịt hãng bằng góc nhìn của một người mang chất nghệ sĩ indie. Dưới khối óc và bàn tay tài hoa của Hedi, Saint Laurent nhuốm đầy chất Rock n Roll của California thập niên 1980 cùng phong cách grunge nổi loạn phóng khoáng, song vẫn không mất đi cái chất sang trọng vốn có của nhà mốt từ bao đời nay.
Năm nay, bộ sưu tập cuối cùng Hedi Slimane dành cho Saint Laurent lại mang đậm chất Haute Couture đầu tiên anh dành cho nhà mốt, đánh dấu sự trở lại của dòng thời trang này sau 13 năm vắng bóng kể từ lúc nhà thiết kế Yves Saint Laurent nghỉ hưu. Show diễn được tổ chức trong một khán phòng theo đúng cách thức của một buổi giới thiệu bộ sưu tập Haute Couture truyền thống: không có nhạc nền, chỉ có tiếng người dẫn đọc giới thiệu từng mẫu thiết kế và người mẫu bước xuống bậc cầu thang, khách mời cực kỳ hạn chế.
Hiện Saint Laurent vẫn chưa thông báo người thay thế Hedi Slimane. Một số người đồn đoán nhà thiết kế Anthony Vaccarello sẽ đảm nhận vị trí này.
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

