Phượng vĩ - hoa của học trò
"Tôi viết bài này để tặng học trò và cũng tặng mình nữa. Kỷ niệm một thời áo trắng xa xưa chợt hiện về với bao niềm cảm xúc mỗi khi mùa hoa phượng lại về", thầy giáo Lê Xuân Chiến chia sẻ.
Tháng 5 của học sinh cuối cấp   /   Áp lực tháng 5 của học sinh cuối cấp
Xin cảm ơn người đầu tiên mang cây phượng vào trồng trong sân trường để cây phượng trở thành người bạn không thể nào quên của tuổi học trò.
Đầu hè, tiếng ve sầu bắt đầu tấu lên những bài tình ca mùa hạ, những cành phượng thi nhau xòe ra những chùm hoa rực rỡ, bùng lên như bốc cháy. Ánh nắng vàng chói từ trời cao đổ xuống, khoảng không gian sân trường phải nhường chỗ cho những cánh hoa phượng đỏ rợp đất. Và bóng râm sân trường không phải là bóng râm của lá, bóng râm được lọc qua màu hoa, trở thành bóng râm hồng, đỏ rực.
Những cánh hoa rụng đầy sân trường, trải cái màu đỏ may mắn lên đầu, lên tóc, lên vai học trò. Muôn ngàn cánh hoa bay trong làn gió như những cánh bướm hồng sặc sỡ, vừa như mừng những cô cậu học trò đã hoàn thành mười hai năm đèn sách, vừa như chia tay tạm biệt họ, để rồi đây họ trở thành những người bạn cố tri.
Lời hoa nói bằng sắc đỏ như thầm hỏi vài cô cậu học trò vẫn còn bâng khuâng đứng tựa bên gốc cây, ánh mắt xa xăm trong buổi học cuối cùng. Mùa thi. Cánh cổng trường đại học, ai qua, ai dừng lại? Tuổi mười tám, sao phải đi qua lối rẽ vào đời? Tuổi học trò hồn nhiên đi qua nhẹ nhàng, dịu êm ngỡ như chưa từng đến. Cho phượng gửi lời tạm biệt bằng những cánh hoa đỏ rực và hẹn mùa thi sau hoa nở tặng người.
Ta ra đi từ những mái trường, từ những mùa hoa phượng đỏ quyện vào những tiếng ve ngâm. Đã bao nhiêu mùa hoa phượng nở? Đã bao nhiêu lớp học trò chia tay với thầy, với bạn, với hoa có lời ve đưa tiễn để nên người? Những mùa hoa lại tiếp những mùa hoa, cây phượng vẫn chung tình, vẫn làm sứ giả nở hoa để báo hiệu mùa thi, mùa mãn khóa nghỉ hè, mùa chia tay tuổi học trò đầy bâng khuâng, xao xuyến.
Qua tháng năm, những cây phượng đã già, những người thầy của ta tóc đã bạc trắng. Những cây phượng đến mùa vẫn nở hoa, vẫn rực rỡ, cái màu son vẫn trẻ trung như bao năm về trước. Mùa hoa phượng lại về, ta muốn thầm gọi: Thầy ơi! Cái chữ của thầy, tri thức của thầy truyền lại cho đời vẫn nở hoa kết trái trên từng cuộc đời, trên từng trang sách đến muôn sau...
Lê Xuân Chiến
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

