Ông Nguyễn Thiện Nhân chỉ cho học sinh cách học tiếng Anh
Bày tỏ tiếc nuối khi các học sinh đoạt giải quốc tế lại chưa thạo tiếng Anh, ông Nguyễn Thiện Nhân hướng dẫn chỉ cần học mỗi ngày 2-3 từ, suốt thời phổ thông học khoảng 2.500 từ là có thể làm chủ hoàn toàn môn ngoại ngữ này. 
Con trai người thợ sửa khóa nhận bằng khen của Thủ tướng   /   Chàng trai vàng Toán học mong muốn trở thành 'Ngô Bảo Châu thứ 2'
Chiều 30/11, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân gặp mặt 45 học sinh đoạt giải các kỳ thi Olympic quốc tế và học sinh xuất sắc kỳ thi THPT quốc gia 2015. Nhiều em bày tỏ rất tự tin với kiến thức về tự nhiên, xã hội nhưng lại gặp rào cản trong giao tiếp vì khả năng nói tiếng Anh còn chưa tốt. 
Nguyễn Thế Hoàn (quê Thái Bình) trở thành chàng trai vàng Toán học của Việt Nam khi hai năm liên tiếp giành huy chương Vàng Olypic Toán quốc tế. Giờ Hoàn là sinh viên lớp cử nhân tài năng, Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội). Em ước mơ được du học, trở thành "GS Ngô Bảo Châu thứ hai" của Việt Nam nên tích cực học ngoại ngữ.
Ông Nguyễn Thiện Nhân tặng mũ rơm cho em Nguyễn Thế Hoàn với mong muốn các học sinh giỏi sẽ luôn giữ trong mình ý chí, khát khao học tập. Ảnh: P. Thảo.
Tại buổi gặp gỡ, Hoàn mạnh dạn chia sẻ khả năng ngoại ngữ chưa tốt nên gặp nhiều khó khăn khi giao tiếp với bạn bè quốc tế. Nhận thức rõ điểm yếu, Hoàn mong muốn ngoài sự nỗ lực của bản thân sẽ có được môi trường tốt hơn trong việc học tiếng Anh từ nền giáo dục nước nhà. Khi vào đội tuyển, các thành viên nên được học thêm tiếng Anh để khi đi thi có thể tự tin giao tiếp, nâng cao cơ hội được du học sau kỳ thi quốc tế. Hoàn cho rằng, thi xong phải ở lại nước 1-2 năm để học ngoại ngữ là lãng phí thời gian.
Du học không chỉ là ước mơ của Hoàn mà còn là nguyện vọng của nhiều học sinh khác. Các em mong muốn tìm được môi trường học tập tốt nhất. Cô học trò Nguyễn Lê Vân (THPT Lê Quý Đôn, Bình Định) hy vọng sớm được tiếp cận học bổng du học của nhà nước. Vân là nữ thủ khoa duy nhất trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay.
Lắng nghe các học sinh giãi bày, ông Nguyễn Thiện Nhân tiếc nuối khi các em nói rằng vốn ngoại ngữ chưa tốt. Là người nói tiếng Anh thành thạo , ông bày cách mỗi ngày học 2-3 từ, chỉ cần tích lũy mỗi năm 800 từ, suốt thời phổ thông học khoảng 2.500 từ tiếng Anh là có thể làm chủ hoàn toàn môn ngoại ngữ này. Bật máy tính, mở tivi lên là các em có thể học mọi lúc mọi nơi.
Ông khuyên những người trẻ nên thành thạo ngoại ngữ trước năm 20 tuổi, nếu không dễ tụt hậu so với bạn bè quốc tế. Cho rằng các em học tiếng Anh chưa tốt do các trường chưa chú trọng bồi dưỡng, ông đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo cần chỉ đạo các trường tăng cường bồi dưỡng tiếng Anh cho các em.
Chủ tịch Mặt trận tổ quốc cũng khẳng định, Chính phủ luôn dành ưu đãi, cấp học bổng du học cho học sinh giành giải Olympic quốc tế, miễn là nước bạn nhận. Học xong, các em hoàn toàn có thể ở lại làm việc hoặc trở về. Ông tin rằng ai cũng có tình cảm với tổ quốc. Dù đi đến đâu, người Việt cuối cùng đều muốn đóng góp cho quê hương, về lúc nào thì nên căn cứ vào tình hình thực tiễn.
Ông nhấn mạnh, đất nước chờ đợi vào các nhân tài đóng góp nên các em cần luôn ý thức học tập suốt đời. Ông tặng cho chàng trai vàng Nguyễn Thế Hoàn, đại diện cho các học sinh chiếc mũ rơm - biểu tượng cho ý chí, nghị lực vượt khó và khát khao học tập của học sinh Việt Nam một thời. Tặng mũ rơm, ông mong muốn người trẻ hôm nay đem ý chí, khả năng hoàn thành ước mơ của người trẻ từ những năm 70 của thế kỷ trước. 
"So với thế hệ cha ông, các em có điểm khởi đầu tốt hơn. Hãy cố gắng nhiều hơn để đáp lại sự mong chờ của đất nước", ông nói.
Năm 2015, đoàn học sinh Việt Nam giành giải cao nhất trong các kỳ thi quốc tế với 12 huy chương vàng, 16 huy chương bạc, 6 huy chương đồng cùng 3 bằng khen. Trong số 45 học sinh giỏi được tuyên dương, có 28 em dự kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực, 2 em giành giải thưởng khoa học kỹ thuật, 15 học sinh xuất sắc kỳ thi THPT quốc gia.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

