10 đại học Mỹ có chương trình thực tập hấp dẫn
Các trường top đầu tại Mỹ đang ngày càng tăng cường việc chuẩn bị sự nghiệp cho sinh viên bằng cách giúp họ có được trải nghiệm thực tế thông qua việc thực tập.
Ngày 14/3, theo xếp hạng của The Princeton Review, các trường đại học sau là địa điểm lý tưởng để sinh viên dễ dàng tìm thấy cơ hội thực tập thuận lợi nhất.
Đại học Gettysburg
Gettysburg có rất nhiều chiến dịch PR chương trình thực tập bởi mạng lưới cựu sinh viên, đối tác khá rộng. Trường cung cấp lên đến 2.000 đôla tiền sinh hoạt phí cho sinh viên tham gia thực tập vào mùa hè.
Đại học Bradley
Lý do Bradley thu hút nhiều sinh viên là chính sách hỗ trợ tìm kiếm công việc và thực tập. Trường có những chương trình đa dạng phối hợp với nhiều công ty, tổ chức tại Mỹ.
Đại học Cornell. Ảnh: Google
Theo The Princeton Review, nhiều sinh viên học tại Cornell được nhà trường hỗ trợ để có cơ hội thực tập sớm ngay từ năm đầu đại học. Ngoài ra, trường còn có một loạt cơ hội thực tập hè dành cho sinh viên, như chương trình 10 tuần thực tập kinh doanh - nơi sinh viên sẽ được trải nghiệm thực tiễn tại doanh nghiệp quy mô trung bình.
Đại học Stanford
Sinh viên có nhiều cơ hội thực tập thông qua các trung tâm nghề nghiệp tại trường, trong đó chủ yếu là công việc liên quan đến kỹ thuật số. Trường cũng có hội chợ nghề nghiệp với quy mô lớn, quy tụ khoảng 300 nhà tuyển dụng danh tiếng.
Đại học Dayton. Ảnh: Google
Điểm đặc biệt trong công tác hướng nghiệp tại Dayton là trường có sự quan tâm đặc biệt cho những người hướng nội, vốn thường gặp khó khăn trong việc kết nối với thế giới bên ngoài. Sinh viên được hỗ trợ tích cực để có thể linh hoạt trong việc chọn lựa hình thức thực tập nhằm đảm bảo chất lượng học tập.
Viện Công nghệ California
Viện Công nghệ California nằm trong danh sách bình chọn này do có nhiều phòng thí nghiệm, trung tâm nghề nghiệp nơi sinh viên yêu thích công nghệ có thể thực tập. Ngoài ra, trường cũng có liên kết mạnh mẽ với hàng chục công ty hàng đầu trong kinh doanh công nghệ, kỹ thuật, khoa học máy tính, phòng thí nghiệm quốc gia.
Đại học Northeastern
92% sinh viên tại trường có cơ hội tham gia ít nhất một chương trình liên kết thực tập toàn thời gian trong 6 tháng tại doanh nghiệp vùng Đông Bắc Mỹ, và khoảng 50% sinh viên được mời làm việc chính thức sau kỳ thực tập.
Đại học Claremont McKenna. Ảnh: Google
Điểm đặc biệt tại đây là sinh viên được cựu sinh viên tư vấn trong thời gian 10 tuần trước khi tham gia vào kỳ thực tập. Ban tư vấn của trường cũng tạo điều kiện để sinh viên có những suất thực tập tại thung lũng Silicon trong thời gian nghỉ đông hằng năm. Nhiều em đã được thực tập tại các công ty danh tiếng như Google, Apple và Microsoft.
Đại học George Washington
Đây là năm thứ hai liên tiếp, George Washington lọt vào danh sách này. Sinh viên tại trường có hàng nghìn lựa chọn cho việc thực tập ở nhiều lĩnh vực như: y tế, công nghệ, nghệ thuật, chính trị và phi lợi nhuận. Nhà trường cung cấp lên đến 3.000 đôla để bù đắp cho các kỳ thực tập không lương. Sinh viên của trường từng được thực tập tại NASA, Google.
Đại học Amherst
Các cơ hội thực tập hè đến từ mạng lưới cựu sinh viên, đối tác của Amherst. Sinh viên có thể được nhà trường ưu đãi chi phí sinh hoạt khoảng 4.000 đôla cho kỳ thực tập trong lĩnh vực dịch vụ công cộng, giáo dục, nghệ thuật, chính phủ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

