Lần đầu tiên tổ chức thi tay nghề hoạn lợn
Hoạn lợn là một trong bốn nghề thuộc chuyên ngành nông nghiệp được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn lần đầu đưa vào hội thi tay nghề.
Hội thi tay nghề cấp Bộ lần thứ 7 vừa được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khai mạc tại Cao đẳng nghề Cơ điện - Xây dựng và Nông lâm Trung Bộ (Bình Định) ngày 1/3. Ngoài các nghề như mộc mỹ nghệ, mộc dân dụng, hàn, xây gạch, lắp đặt điện... thì 150 thí sinh lần đầu tiên tham gia thi các nghề thuộc chuyên ngành nông nghiệp là: ghép nêm cây cà phê; chiết ghép cây ăn quả; tạo dáng và chăm sóc cây cảnh và nghề thiến, hoạn lợn con.
Thứ trưởng Lê Quốc Doanh khẳng định, trong giai đoạn hiện nay, đào tạo nguồn nhân lực có tay nghề giỏi đóng vai trò rất quan trọng trong thực hiện chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, của ngành và của địa phương.
"Với hội thi năm nay, bên cạnh việc đáp ứng yêu cầu tuyển chọn được thí sinh tham dự Kỳ thi tay nghề quốc gia năm 2016 và chuẩn bị cho Kỳ thi tay nghề ASEAN lần thứ 11, lần đầu tiên Bộ tổ chức thi 4 nghề nông nghiệp nhằm tạo luồng gió mới đẩy mạnh phong trào thi đua dạy tốt, học tốt gắn với nâng cao chất lượng nguồn nhân lực nông nghiệp tại các trường thuộc Bộ có đào tạo nghề chuyên ngành nông nghiệp", Thứ trưởng Doanh nói.
Ông Nguyễn Minh Nhạn, Trưởng ban chỉ đạo hội thi cho rằng, cuộc thi sẽ là nguồn động viên học sinh, góp phần thay đổi nhận thức của mọi người trong bối cảnh xã hội quan tâm nhiều đến thi đại học, còn cao đẳng, nghề đang bị xem nhẹ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

