 Windows | Giá 12.4 - 12.5 triệu
Pavilion x360 có cân nặng 1,45 kg, màn hình cảm ứng đa điểm, dùng chip Skylake thế hệ mới nhưng viền màn hình dày và pin chưa ấn tượng. 
Thông số kỹ thuật
Cùng với dòng Envy 13 mới, Pavilion x360 là một trong hai mẫu laptop đầu tiên của HP được nâng cấp lên sử dụng vi xử lý nền tảng Intel Skylake mới. Những điểm nổi bật khác của sản phẩm này là màn hình có thể xoay 360 độ, hỗ trợ cảm ứng đa điểm, cài sẵn hệ điều hành Windows 10 bản quyền và hệ thống loa hàng hiệu Bang & Olufsen cao cấp. 
Ảnh thực tế HP Pavilion x360
Pavilion x360 phiên bản mới bán ra tại thị trường Việt Nam từ tháng này chỉ có một phiên bản cấu hình với chip Core m3-6Y30 (nền tảng Intel Skylake), RAM 4 GB, chip đồ họa Intel HD Graphics 515, ổ cứng 500 GB, màn hình 11,6 inch độ phân giải HD. Máy có hai lựa chọn về màu sắc là bạc và đỏ. Giá bán là 12,5 triệu đồng. 
Thiết kế bản lề xoay linh hoạt. 
Laptop mới của HP có cân nặng 1,45 kg, không quá ấn tượng so với kích thước màn hình 11,6 inch nhưng đủ nhỏ để có thể mang theo làm việc, học tập hàng ngày. Do sử dụng cơ chế bản lề xoay linh hoạt và màn hình cảm ứng nên máy cũng khá dày so với một model không có ổ đĩa quang. Bù lại, sản phẩm được làm từ khung kim loại chắc chắn và lớp vỏ polycarbon cho bề mặt giả nhôm khá giống model cao cấp là Envy 13.
HP sử dụng kiểu bản lề hai chân tiếp xúc và tiết diện lớn tương tự như Yoga 500 của Lenovo. Thiết kế này giúp các dây dẫn từ phần thân chứa bàn phím lên màn hình bền hơn, hạn chế rủi ro bị đứt do cơ chế xoay nhưng khiến máy hơi dày khi gập thành tablet. Máy hỗ trợ sử dụng ở 4 tư thế chính là laptop thông thường, máy tính bảng, dạng lều và dạng đứng. Bản lề máy có thể dừng và cố định ở bất kỳ góc xoay nào tùy tư thế sử dụng. So với đối thủ bên phía Lenovo, Pavilion x360 có lợi thế với kích thước và cân nặng nhỏ hơn nên không quá bất tiện khi dùng ở tư thế tablet.
Có màn hình 11,6 inch nhưng kích thước dài, rộng của Pavilion tương đương với các model màn hình gần 13 inch thông thường. Do vậy, hãng đủ không gian để tích hợp bàn phím cỡ tiêu chuẩn, thuận tiện cho người dùng thao tác và làm quen hơn so với các model cùng cỡ màn hình khác. Phím bấm nhạy, độ nảy tốt nhưng vẫn có nhược điểm là phím điều hướng lên xuống nhỏ, gây khó khi xem web hoặc văn bản.
Vỏ polycarbon giả vân nhôm nhám. 
HP Pavilion x360 tích hợp đầy đủ cổng kết nối từ LAN, HDMI, USB và đầu đọc thẻ nhớ SD. Hãng cũng đưa các phím điều khiển chính sang hai bên cạnh để phù hợp với tư thế dùng như tablet như nguồn, tăng giảm âm lượng. So với dòng Yoga 500 của Lenovo, x360 có thêm nút Windows khá tiện dụng nhưng lại bỏ đi nút bật/tắt khóa xoay màn hình.
Dễ nhận thấy nhất nhược điểm của Pavilion x360 là viền màn hình dày, điều thường xuất hiện ở các mẫu laptop màn hình xoay. Kích thước màn hình là 11,6 inch độ phân giải phổ thông 1.366 x 768 pixel nhưng góc nhìn ở hai bên chưa tốt và khá dễ bị bóng khi quan sát ngoài trời dù đã tăng độ sáng lên mức tối đa. Bù lại, cảm ứng khá nhạy, ở điều kiện trong phòng, màu sắc và độ tương phản tốt.
So với các laptop cùng tầm giá, ngoài màn hình xoay, ưu điểm lớn nhất của Pavilion x360 là hệ thống loa Bang & Olufsen. Hệ thống cho âm thanh thiên về âm treble, trong, thích hợp nghe các loại nhạc nhẹ nhàng và âm lượng đủ lớn để giải trí trong phòng khoảng 20 m2. 
Với cấu hình bao gồm chip Core m3-6Y30 (nền tảng Intel Skylake), RAM 4 GB, chip đồ họa Intel HD Graphics 515, máy hoạt động tốt với các nhu cầu văn phòng và lướt web, xem phim Full HD. Thử nghiệm mở trình duyệt, máy vẫn hoạt động tốt với khoảng 10 đến 15 cửa sổ (trong đó có một trang web nghe nhạc, một nửa số trang web còn lại đều có flash quảng cáo máy vẫn chạy khá mượt. Nhưng khi mở thêm các file văn bản nặng hay mở thêm cửa sổ thì có dấu hiệu chậm đi.
Thử nghiệm mở trình duyệt Chrome tải 10 trang web và cho tự động nạp lại sau mỗi 15 phút, mở thêm một trang nghe nhạc trực tuyến và cho phát lại liên tục, sử dụng tai nghe thay loa ngoài và để ở mức âm lượng 70% độ sáng 50% cho máy chạy đến khi còn khoảng 5% (tự tắt) pin là 3 tiếng 48 phút.
Trong khi đó, thử nghiệm cho máy chạy một bộ phim chuẩn HD 720p và cho phát lại liên tục cho đến khi máy tắt, tắt kết nối Wi-Fi, sử dụng tai nghe thay loa ngoài và để ở mức âm lượng 70% (âm thanh của chương trình Windows Media Player để mức 100%), độ sáng 50% cho máy chạy đến khi tự tắt (còn mức 5% pin) thì thời gian này đạt 3 tiếng 19 phút.
Nhược điểm
Đánh giá HP Pavilion 14 bản 2015 - loa hay, pin khỏe
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

