Anh chồng Mỹ hai lần vô địch cuộc thi vác vợ
Jonathan Schowochert chiến thắng trong cuộc thi vác vợ tổ chức thường niên ở Anh năm thứ hai liên tiếp.
Người vợ siêu mẫu của ứng viên tổng thống Mỹ Trump   /   Ông Obama đọc thơ tình tặng vợ
Theo Reuters, giải vô địch vác vợ lần thứ 9 của Anh được tổ chức hôm 6/3 tại thị trấn Dorking, Surrey, phía đông nam đất nước, thu hút hàng chục cặp đôi tham gia. Theo dân gian, đây là một môn thể thao truyền thống Bắc Âu, nơi trai làng phải khỏe mạnh và chân tay phải khéo léo mới cướp được thiếu nữ từ làng lân cận về làm vợ.
Trong cuộc thi, chồng phải vác vợ chạy quãng đường 380 mét, vượt qua địa hình đồi núi có chướng ngại vật, thậm chí bị hất nước vào mặt để về đích. Người vợ hoặc người được vác phải nặng ít nhất 50 kg. Tham dự cuộc thi còn có một số phụ nữ cõng đàn ông, hoặc các cặp đôi đồng tính. Có anh đã vác tới hai người trên vai, nặng hơn quy định tối thiểu để tăng tính thử thách.
Anh chồng người Mỹ Jonathan Schwochert và vợ là Charlotte Xiong tiếp tục chiến thắng năm nay, lập kỷ lục mới với thời gian hoàn thành là một phút 40 giây, phá vỡ thành tích năm ngoái của chính mình 20 giây. Giải thưởng cho cặp đôi vô địch là một thùng bia.
Hai người sống ở Milwaukee, Mỹ trước khi chuyển tới London 7 năm trước. Họ tập luyện thường xuyên để chuẩn bị cho cuộc thi. 
"Chúng tôi lựa chọn chỗ vắng vẻ, ít người qua lại để luyện tập", Schowochert giải thích. Họ sẽ đến Phần Lan dự giải vô địch thế giới vào cuối năm nay.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

