Trấn Thành nhận cú đúp Giải thưởng Truyền hình
Nam nghệ sĩ được tôn vinh ở hạng mục dành cho MC và diễn viên hài trong đêm trao giải tại TP HCM, tối 23/4.
Giải thưởng Truyền hình 2015: Hoành tráng nhưng thiếu điểm nhấn  /  Trấn Thành xin lỗi vì mượn hình ảnh Tô Ánh Nguyệt diễn hài
Lễ trao giải thưởng truyền hình TP HCM diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình, với sự tham gia của hơn 100 nghệ sĩ cùng nhiều khán giả. Đây là giải thưởng tôn vinh những nghệ sĩ có đóng góp vào sự phát triển truyền hình ở các lĩnh vực: phim truyện, âm nhạc, người dẫn chương trình, nghệ sĩ cải lương, người mẫu...
Trấn Thành gây chú ý khi liên tiếp giành hai giải thưởng: "Người dẫn chương trình" và "Diễn viên hài được yêu thích nhất". Phát biểu trên sân khấu nhận giải, Trấn Thành xúc động gửi lời tri ân đến khán giả đã ủng hộ anh dù thời gian qua anh gặp nhiều sự cố trong công việc và đời tư. 
Trấn Thành phát biểu khi nhận giải. Ảnh: Lê Nhân.
"Qua những sự cố không mong muốn, khán giả vẫn yêu thương hết mực, quả là một áp lực với tôi. Thời gian qua có những điều gì Trấn Thành gây hiểu lầm cho quý vị, nhân đây cho tôi được xin lỗi", nam diễn viên nói. Trong phát biểu của mình, anh cũng nhắc khéo khán giả: "Nếu có yêu thương thì hãy yêu thương chính họ với những đóng góp trên sân khấu. Nghệ sĩ không ai muốn bán đời tư của mình".
Phía dưới hàng ghế khán giả, Hari Won cười tươi, mắt hướng về phía bạn trai. Khi tên Trấn Thành được xướng lên lần hai ở giải thưởng "Diễn viên hài được yêu thích nhất", Hari Won vỡ òa sung sướng. Cô và bạn trai ôm chặt nhau rất lâu trước khi Trấn Thành lên bục nhận giải.
Đây là lần thứ hai liên tiếp Trấn Thành được bình chọn "Người dẫn chương trình được yêu thích nhất". Ngoài ra Noo Phước Thịnh, Đông Nhi tiếp tục được xướng tên ở hạng mục "Nam/ nữ ca sĩ được yêu thích nhất", Vũ Cát Tường giành giải thưởng "Nhạc sĩ được yêu thích nhất". 
Đông Nhi lần thứ hai liên tiếp nhận giải "Nữ ca sĩ được yêu thích nhất". Ảnh: Lê Nhân.
Giải thưởng truyền hình TP HCM 2016 bỏ bớt đi một số hạng mục như "MV ca nhạc được yêu thích nhất", giải cống hiến dành cho lĩnh vực phim truyền hình và ca nhạc. Hạng mục "Người dẫn chương trình truyền hình được yêu thích nhất" không tách biệt nam và nữ như mùa trước. 
Năm nay, chương trình đầu tư công phu cho các tiết mục nhảy múa trên sân khấu. Mỗi bài múa có mở đầu, diễn biến, kết thúc như một câu chuyện. Các thí sinh trưởng thành qua các mùa Thử thách cùng bước nhảy đem đến cho người xem những màn biểu diễn đẹp mắt dưới sự sắp đặt kỳ công của âm thanh, ánh sáng và phục trang. 
Phạm Hương làm MC. Ảnh: Lê Nhân.
Trong vai trò MC, hoa hậu Phạm Hương và diễn viên Bình Minh nói nhiều chi tiết thừa, diễn giải dài dòng khi giới thiệu các tiết mục. Để giới thiệu về màn hòa âm ánh sáng mang chủ đề "Công nghệ" của Đông Nhi, MC Bình Minh quay qua hỏi Phạm Hương một loạt vấn đề như có dùng điện thoại không, có dùng mạng xã hội không, có sống ảo không... Phạm Hương sau đó đáp lại bằng việc mô tả tác dụng của công nghệ trong đời sống hàng ngày và trong nghệ thuật rồi mới giới thiệu tiết mục của Đông Nhi. 
* Các giải thưởng được trao tại HTV Awards 2016:
Nam ca sĩ được yêu thích nhất: Noo Phước Thịnh
Nữ ca sĩ được yêu thích nhất: Đông Nhi
Người mẫu được yêu thích nhất: Lệ Quyên
Người dẫn chương trình được yêu thích nhất: Trấn Thành
Nam diễn viên được yêu thích nhất: Hứa Vĩ Văn
Nữ diễn viên được yêu thích nhất: Chi Pu
Nhạc sĩ được yêu thích nhất: Vũ Cát Tường
Nghệ sĩ hài được yêu thích nhất: Trấn Thành
Nghệ sĩ cải lương được yêu thích nhất: Kim Tử Long
Giải Nghệ sĩ cống hiến cho lĩnh vực sân khấu: Tuyết Thu
Nghệ sĩ triển vọng: Ngô Kiến Huy
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

