Ngư dân Cà Mau trúng đậm chuyến biển đầu năm
Nhờ thời tiết thuận lợi nên nhiều ngư dân đầu năm đã mang cả tấn sản phẩm về sau khi ra khơi.
Ông Trần Minh Tuấn, ngư dân ở thị trấn Sông Đốc thuộc huyện Trần Văn Thời tỉnh Cà Mau cho biết, sau một tháng khai thác trên biển, tàu ông đã về tới đất liền trước lúc đón giao thừa 2 tiếng đồng hồ và mang về gần một tấn sản phẩm. Đây được coi là điềm lành, báo hiệu cả năm gặp nhiều thuận lợi.
Không chỉ riêng ông Tuấn, nhiều ngư dân ở đây cũng trúng mùa. Theo báo cáo từ chính quyền thị trấn Sông Đốc, cách đây một tháng tại cửa biển này có khoảng 500 chiếc tàu đã ra khơi, ngày 7/2 đã có 400 tàu đã về tới đất liền kịp đón giao thừa; trong đó có nhiều tàu trúng đậm.
Sáng 8/2 (tức mùng 1 Tết) có gần 100 chiếc cũng về tới đất liền. Dự kiến ngư dân sẽ mang về khoảng 50 tấn tôm, cá các loại, đây là những tấn sản phẩm đầu năm mang nhiều ý nghĩa.
Ngư dân ra biển đầu năm. 
Theo kế hoạch, một số tàu sẽ nghỉ Tết 3 ngày và sẽ tiếp tục ra khơi vào mùng 4 Tết, số tàu còn lại cũng sẽ tiếp tục ra khơi trong hai ngày, mùng 6 và mùng 9, đây là những ngày mà ngư dân cho rằng ngày tốt.
Ngoài thị trấn Sông Đốc còn có cửa biển Khánh Hội thuộc xã Khánh Hội huyện U Minh; cửa biển Cái Đôi Vàm thuộc thị trấn Cái Đôi Vàm huyện Phú Tân cũng đã có trên 650 tàu đã cập bến sau một tháng khai thác xa bờ; trong đó có nhiều tàu đã được mùa.
Năm 2015 tổng sản lượng thủy sản Cà Mau đạt 500.000 tấn; trong đó khai thác biển đạt 250.000 tấn. Năm 2016, Cà Mau phấn đấu sản lượng đạt từ 550.000 đến 580.000 tấn; trong đó sản lượng khai thác biển là 300.000 tấn.
Để đạt chỉ tiêu khai thác biển, tỉnh Cà Mau tập trung thực hiện đồng bộ 3 giải pháp: huy động mọi nguồn lực hiện có để khai thác đạt hiệu quả tốt nhất khai thác trên biển; tập trung đánh bắt xa bờ, không tổ chức khai thác gần bờ; tháo gở kịp thời những khó khăn vướng mắc nhằm tạo điều kiện hỗ trợ cho ngư dân tiếp cận tốt với ngư trường, làm chủ vùng biển của đất nước.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

