Khán giả Việt đua nhau tìm xem bản lậu 'Hậu duệ mặt trời'
Người hâm mộ trong nước tích cực lùng xem các bản phim Hàn Quốc phụ đề Việt trên các trang web lậu sau khi cơn sốt "Hậu duệ mặt trời" lan khắp châu Á. 
Cơn sốt 'Hậu duệ mặt trời' bị cảnh báo 'nguy hiểm' ở Trung Quốc
Lên sóng kênh KBS2 từ cuối tháng 2, Hậu duệ mặt trời ngày càng thu hút khán giả. Tập đầu tiên phát sóng hôm 24/2 đạt 14,3% tổng người xem truyền hình Hàn. Tập 6 chiếu hôm 10/3 thu hút 28,5%, gấp đôi tỷ suất người xem tập đầu. Tỷ suất mới giúp phim phá vỡ con số kỷ lục của Vì sao đưa anh tới (28,1%) để trở thành phim truyền hình có lượng người xem cao nhất từ trước đến nay ở Hàn.
Phim gây sốt vượt ra ngoài biên giới khi thu hút hơn 440 triệu lượt xem chỉ riêng trên trang trực tuyến iQuiyi của Trung Quốc. Lượng người hâm mộ đông lên tới nỗi Bộ công an nước ngày bày tỏ lo ngại sức ảnh hưởng tiêu cực từ việc mê phim. Trong khi đó, một nhà đài Nhật Bản chi hơn 1,6 triệu USD để mua bản quyền phát sóng toàn bộ 16 tập phim. Mỗi tập có giá bản quyền là 100.000 USD.
Trong cơn sốt Hậu duệ mặt trời lan rộng châu Á, cộng đồng người yêu phim Việt lùng xem từng tập trên các trang chiếu lậu trực tuyến và bàn luận sôi nổi. Trên một diễn đàn chia sẻ miễn phí, bản phim lậu có trung bình hơn 3.000 lượt người tải mỗi tập và hàng trăm chia sẻ, cảm nhận về phim. Hậu duệ mặt trời xuất hiện trên hàng chục trang chiếu như thế.
Người hâm mộ bình luận: "Lâu lắm rồi mới mong ngóng từng tập phim như vậy. Đây là một trong số ít phim Hàn Quốc mình coi vì Song Joong Ki quá đẹp". "Mạch phim logic, không có chi tiết thừa. Các nhân vật đều có đầu óc sáng suốt, yêu ghét rõ ràng. Dàn diễn viên từ chính đến phụ đều đẹp". Khán giả hồi hộp theo dõi diễn biến câu chuyện tình nơi sa trường giữa hai nhân vật đại úy và nữ bác sĩ trong phim.
Hậu duệ mặt trời được đầu tư hơn 10 triệu USD. Phim ghi hình trọn vẹn 16 tập trước khi phát sóng. Cách làm này khác với kiểu ghi hình và phát sóng cùng lúc của hầu hết phim truyền hình Hàn khác. Hậu duệ mặt trời ghi hình trong 6 tháng ở Hy Lạp. Tác phẩm đánh dấu sự trở lại màn ảnh nhỏ của nam diễn viên Song Joong Ki sau khi trở về từ quân ngũ.
Một cảnh phim tập luyện nơi sa trường.
Nam diễn viên Song Joong Ki chiếm thiện cảm của hàng loạt khán giả, củng cố vị trí thần tượng điển trai của Hàn Quốc. Trong khi đó, Song Hye Kyo mở rộng sức ảnh hưởng và độ yêu mến. Nhạc phim cũng thu hút người hâm mộ. Sau sáu ngày ra mắt từ hôm 10/3, ca khúc chủ đề thứ tư của phim - You Are My Everything - đứng thứ hai bảng xếp hạng Kpop của iTunes Việt Nam. Các ca khúc khác từ phim gồm Always, Everytime, This Love cũng tạo cơn sốt với người nghe nhạc và yêu phim Hàn.
Cốt truyện lấy bối cảnh nơi sa trường ở một quốc gia hư cấu. Trên nền những chiến dịch quân sự là chuyện tình giữa đại úy Yoo Shi Jin (Song Joong Ki) và nữ bác sĩ chiến trường Kang Mo Yeon (Song Hye Kyo). Kịch bản do nhà biên kịch Kim Eun Sook chấp bút. Bà là tác giả của nhiều phim truyền hình ăn khách trước đó như Phẩm chất quý ông, Khu vườn bí mật hay Những người thừa kế.
Trong khi tác phẩm được đánh giá cao ở nhiều khâu - từ ý tưởng gốc, diễn xuất đến không khí và đạo diễn, một số chi tiết nhỏ trong kịch bản bị đánh giá không đúng với ngoài đời. Cảnh hô hấp nhân tạo trong tập 6 bị soi giống cảnh hôn chứ không phải cấp cứu. Hình ảnh người lính trong phim cũng bị cho rằng lãng mạn hóa hơn lính Hàn ngoài đời thực.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

