Những sơ suất khi thi công khiến nhà dễ sập
Chủ nhà không thuê thiết kế, tự ý thay đổi vật liệu xây dựng có thể khiến ngôi nhà nhiều tầng rơi vào nguy hiểm.
 Nhà 4 tầng sắp hoàn công bất ngờ đổ sập  /   Sập nhà ở Sài Gòn, 11 người bị thương
Ngôi nhà đang thi công ở huyện Bình Chánh (TP HCM) sập khiến 11 người bị thương. Ảnh: Hải Hiếu.
Chiều 5/11, phần mái của căn nhà đang xây dựng trên đường Võ Văn Vân (huyện Bình Chánh, TP HCM) bất ngờ đổ sập khiến một người bị chết, 10 người bị thương nặng. Công trình này xây dựng không phép.
Vào tháng 10/2014, ngôi nhà ở TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) bị đổ do có những thay đổi so với thiết kế đã được phê duyệt ban đầu. Theo đó, phần mái lợp tôn được điều chỉnh sang lợp mái ngói, bên phải căn nhà xây thêm ban công nhô ra ngoài.
Để tránh những hậu quả tai hại khi làm nhà, KTS Phạm Thanh Truyền đưa ra một số sơ suất mà chủ nhà có thể tránh như sau:
1. Thi công không có bản vẽ thiết kế
Một số chủ nhà sẽ gây nguy hiểm khi tự ý thi công theo sở thích mà không hề có sự hỗ trợ của kiến trúc sư, kỹ sư giám sát, nhất là những nhà từ 2 tầng trở lên. Đội thợ có thể có nhiều kinh nghiệm trong xây dựng nhưng những biến đổi về khí hậu, địa chất cũng như sự linh hoạt trong các không gian kiến trúc cần phải có sự can thiệp chuyên môn cao.
2. Thiết kế sai hoặc thi công không đúng bản vẽ
Sập nhà cũng có thể do tính toán kết cấu không đúng, chỉ định vật liệu sai. Kiến trúc sư phải đưa ra các phải pháp hợp lý với khí hậu vùng ven biển, khu vực hay có gió bão, phòng có độ ẩm lớn, không gian sử dụng, đi lại nhiều...
Bản vẽ chuẩn nhưng thiếu sự giám sát cũng dẫn tới hậu quả như: thép cấu tạo, thép chịu lực không đúng số lượng, kích thước... làm yếu kết cấu công trình.
3. Biện pháp thi công không đúng
Quy trình xây dựng không an toàn vừa gây hại cho công nhân vừa khiến nhà hư hỏng. Trước đây, từng có công trình bị sập do chân chống của các giàn giáo được đặt trên nền cát. Khi đổ bê tông xong, một cơn mưa lớn đến làm cát trôi đi, giàn giáo cốp pha bị hỏng chân, toàn bộ sàn vừa mới làm đã sập xuống.
Ngôi nhà 4 tầng ở Bình Dương sắp hoàn thiện xong bất ngờ nghiêng đổ vào nhà hàng xóm. Ảnh: Nguyệt Triều.
4. Rút ruột và thay đổi vật tư
Rút ruột vật tư dễ xảy ra khi không có sự giám sát chặt chẽ hoặc thông đồng giữa kỹ sư trông công trình và thi công. Họ có thể giảm bớt số thép hoặc mác bê tông không đúng quy định.
Khi thiết kế, có một số chủ nhà đề nghị sử dụng vật liệu hoàn thiện tương đối nhẹ như lát sàn gỗ, vách ngăn di động... Tuy nhiên, khi làm nhà, chủ đầu tư thay đổi sang lát đá granite, xây tường dày để chống nóng cách âm... mà quên kiểm tra tải trọng thiết kế ban đầu có bảo đảm hay không.
Việc đặt bồn nước trên cao sai vị trí thiết kế, hoặc thêm hồ bơi trên sân thượng... nếu như quên thẩm định lại bản vẽ kết cấu có thể gây sập, nứt.
5. Cải tạo nâng tầng không có thẩm định kết cấu cũ
Nếu có thay đổi công năng sử dụng, chủ nhà nên tham khảo ý kiến của các nhà chuyên môn để xem việc sửa chữa đó có phù hợp với kết cấu hiện tại hay không. Chủ nhà cần thận trọng khi từ một ngôi nhà chỉ có 4 người chuyển sang cho thuê làm văn phòng đông người hơn, thêm thiết bị máy móc nặng...
Giải pháp xây nhà
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

