Mở bán đợt 3 dự án Hưng Phúc - Happy Residence
Trong đợt mở bán vào ngày 19/12, chủ đầu tư Phú Mỹ Hưng sẽ giới thiệu 135 căn hộ Hưng Phúc - Happy Residence.
Đây là các căn hộ thuộc tòa nhà C. Trong đó, các căn hộ hướng Tây Nam nhìn trực diện ra công viên đô thị rộng 9.500m2 và các căn hộ khác hướng ra khu biệt thự Chateau cùng dòng sông cảnh quan. Tại tòa nhà C, tỷ lệ căn hộ 2 phòng ngủ có diện tích sử dụng từ 71-76 m2 chiếm 60%, phần còn lại là loại căn hộ 3 phòng ngủ diện tích sử dụng 91m2. Các tiện ích nội khu được bố trí ở tầng 2.
Cũng trong sự kiện mở bán, những khách hàng hoàn tất thủ tục đặt cọc sẽ được tặng sách thiết nội thất các kiểu nhà của dự án Hưng Phúc - Happy Residence. Nhờ vậy, người mua nhà có thêm kênh tham khảo phong phú về các phong cách thiết kế nội thất đương đại, tiết kiệm thời gian cũng như chi phí khi chọn đơn vị thiết kế tại thời điểm nhận nhà và tiến hành trang trí nội thất.
Khách hàng còn được vay đến 70% giá trị căn hộ với lãi suất ưu đãi từ nhiều ngân hàng như Vietcombank, VIB Bank, Sacombank và Eximbank, thế chấp bằng chính căn hộ đang mua. Lịch thanh toán linh hoạt, chia làm nhiều kỳ.
Dự án Hưng Phúc – Happy Residence được Vietcombank Nam Sài Gòn bảo lãnh nên người mua có thể yên tâm về tính pháp lý, chất lượng công trình cũng như tiến độ bàn giao nhà.
Nhiều tiện ích sẵn sàng phục vụ cuộc sống cư dân.
Theo đại diện Phú Mỹ Hưng, tại đợt mở bán đầu tiên vào ngày 11/10, đã có 99% trên tổng số 142 căn hộ tòa nhà A được khách hàng chọn mua. Còn đến đợt 2 vào tháng 11, có 95% trên tổng số 135 căn hộ thuộc tòa nhà B đã được đặt quyền giữ chỗ mua. Trong đợt này có đến hơn 600 khách tham dự với khoảng 20% là người nước ngoài đến từ Mỹ, Australia, các nước châu Á. Đến cuối buổi, có khoảng 25% khách nước ngoài đã đặt cọc giữ chỗ quyền mua căn hộ.
"So với lần giới thiệu tháng 10, tỷ lệ này có cao hơn. Điều này cho thấy quy hoạch đô thị đồng bộ, hạ tầng tốt, an ninh và dịch vụ đa dạng đủ sức đáp ứng nhu cầu chất lượng cuộc sống tiêu chuẩn quốc tế của Phú Mỹ Hưng đã thu hút được khách hàng đa quốc tịch", đại diện Phú Mỹ Hưng chia sẻ.
Hơn 600 người tham dự lễ mở bán đợt 2 dự án Hưng Phúc- Happy Residence.
Hưng Phúc - Happy Residence là dự án căn hộ thứ 37 được triển khai trong khu đô thị Phú Mỹ Hưng và là dự án căn hộ thứ 8 được triển khai trong khu Nam Viên. Diện tích khuôn viên đất rộng 9.592m2, tổng diện tích sàn xây dựng chưa bao gồm tầng hầm là 72.384m2, gồm 554 căn hộ, diện tích sử dụng từ 71-92m2. Căn hộ bàn giao theo dạng nhà thô, khách hàng tự trang trí nội thất theo gu thẩm mỹ riêng.
Dự án do Công ty NQH thiết kế. Đây là đơn vị đã từng thiết kế nhiều dự án căn hộ trong Phú Mỹ Hưng như cụm căn hộ Mỹ Khánh 1, 2, 3, 4 và biệt thự Phú Gia. Dự án được thiết kế mang tính ứng dụng cao, khai thác phong cách kiến trúc chú trọng khai thác không gian xanh mở để gia tăng tính giao lưu cộng đồng. 
Khoảng cách giữa 4 tòa tháp của dự án được thiết kế để đưa đến một tầm nhìn thoáng và riêng biệt cho mỗi căn hộ. Ngoài ra, khoảng cách giữa 4 tòa tháp còn mang đến ánh sáng và gió thiên nhiên cho mỗi căn hộ nhiều nhất.
Mỗi tháp sẽ có một lối vào riêng biệt với một sảnh sang trọng. 4 khối tháp được kết nối ở tầng 2, nơi bố trí toàn bộ tiện ích của dự án với khoảng 5.000m2 dành cho nhiều loại hình dịch vụ, tiện ích trong nhà và ngoài trời. Các tiện tích ngoài trời gồm sân chơi cho trẻ, khu vực tập thể dục, yoga, khu thư giãn, khu vườn tiệc nướng, không gian sinh hoạt cộng đồng, hồ bơi, hồ sục jaccuzi.
Tiện ích trong nhà gồm phòng chơi cho trẻ em, phòng tập thể dục, phòng sinh hoạt cộng đồng, câu lạc bộ. Không gian tiện ích tầng 2 sẽ là nơi giao lưu, kết nối cộng đồng với loại hình tiện ích được thiết kế phù hợp cho mọi lứa tuổi.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

