Lần tìm hung thủ phi tang xác người từ 'thế giới ảo'
Từ đặc điểm 3 cái răng bị gãy, cảnh sát xác định được nạn nhân là người buôn bán thẻ chơi game, mở khóa vụ án giết người phi tang xác.
Kẻ nghiện game giết bạn phi tang xác dưới vực sâu
Một buổi trưa đầu tháng 6, người dân đi rừng hốt hoảng phát hiện bên gốc cây tràm dưới thung lũng ở huyện Trảng Bom, Đồng Nai, thi thể nam nằm sấp, da khô quắt, hầu như chỉ còn bộ xương, đầu vẫn còn đội mủ bảo hiểm.
Lê Đức Quyền bị bắt sau 8 tháng giết bạn chơi game. Ảnh: H.T
Qua khám nghiệm tử thi cùng chứng cứ thu thập được tại hiện trường, Công an tỉnh Đồng Nai xác định đây là vụ án giết người, phi tang xác đã xảy ra nhiều tháng trước. Nạn nhân bị đâm vào lưng. "Khó khăn lớn nhất của chúng tôi là xác định danh tính nạn nhân, chìa khóa đầu tiên để truy bắt hung thủ", một điều tra viên nói.
Sau nhiều ngày đăng thông tin, có người đến nhận dạng người thân. Từ đặc điểm 3 cái răng bị gãy, xét nghiệm ADN, nạn nhân được xác định là anh Nguyễn (30 tuổi). Người nhà cho biết, anh Nguyễn buôn bán thẻ game online trên mạng ở xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom. Ba tháng trước, anh chạy xe Air Blade ra khỏi nhà, nhưng đến hôm sau không thấy về. Họ liên lạc qua số điện thoại thì nghe giọng người đàn ông bảo anh đang đi TP HCM mua bán thẻ game rồi tắt máy từ đó.
Từ manh mối trong công việc "buôn bán tiền ảo", nhiều trinh sát có kinh nghiệm được tung đi rà soát những người thường chơi chung và có giao dịch với nạn nhân. "Ngoài ra, các hướng điều tra khác như mâu thuẫn cá nhân, tình ái... cũng không loại trừ", một trinh sát phá án cho biết. 
Xác minh những mối quan hệ của nạn nhân ở nhà trọ, các quán game xung quanh, hàng chục thanh niên nghiện game trên địa bàn được đưa vào "tầm ngắm". Trong số đó, Lê Văn Quyền nổi lên là nghi can số một. "Chúng tôi phát hiện 2 người đã có rất nhiều lần mua bán thẻ game", trinh sát cho biết thêm.
Tuy nhiên, khi họ tìm đến phòng trọ của Quyền tại phường Long Bình (TP Biên Hòa), nam thanh niên này đã đưa vợ con đi đâu không rõ. Các trinh sát vẫn tích cực lần theo các mối quan hệ của Quyền và truy tìm dấu vết nghi can.
Đến giữa tháng 8, một nguồn tin báo phát hiện Quyền đang cùng vợ con thuê trọ ở ấp Bến Cam, xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch. Hàng ngày Quyền đi làm thợ nhôm, thợ hồ... để sinh sống. Bám theo nghi can, trinh sát phát hiện anh ta hay vào tiệm Intermer chơi game, có biểu hiện hoang mang như đi đường không chú ý, thỉnh thoảng lại vào nghĩa địa nhìn trời...
Sáng 5/11, sau hơn 2 tháng ròng rã thu thập đầy đủ chứng, các trinh sát triệu tập vợ Quyền đến cơ quan công an huyện Nhơn Trạch làm việc khi người phụ nữ này đang đến công ty. Một mũi khác ập vào phòng trọ bắt giữ Quyền.
Ban đầu Quyền quanh co chối tội, cho rằng không liên quan đến cái chết của anh Nguyễn. Nhưng hắn không lý giải được khoảng thời gian xảy ra vụ án cùng với những lời khai bất nhất với vợ. Cuối cùng Quyền cúi đầu thừa nhận hành vi sát hại bạn game để chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan cảnh sát điều tra làm việc với nghi can Quyền. Ảnh: H.T
Quyền quê Thanh Hoá vào Đồng Nai làm công nhân từ hơn 10 năm trước, đã có vợ và con trai 4 tuổi. Quyền khai quen biết anh Nguyễn từ tháng 2 trong quá trình chơi game. Đầu tháng 3, Quyền thua game nhiều tiền, phải mang xe máy cầm 8 triệu để tiếp tục chơi nhưng sau đó cũng "nướng sạch". Thấy anh Nguyễn nhiều tài sản nên nảy sinh ý định giết bạn để chiếm đoạt.
Thực hiện ý định, sáng 12/3, Quyền đi vào ven đường khu công nghiệp Sông Mây (huyện Trảng Bom) mua con dao xếp. Đến trưa anh ta gọi điện lừa anh Nguyễn ra khu rẫy tràm để giới thiệu người bán tài khoản game. Gặp nhau ở chỗ hẹn, Quyền tiếp tục bảo bạn chở đi tìm nhà bạn giao dịch.
Tới chỗ vắng, Quyền đâm dao vào lưng anh Nguyễn. Nạn nhân đưa tay đỡ, té xuống đường giằng co nhưng vẫn bị Quyền đâm gục. Hung thủ kéo xác bạn xuống bụi cây dưới khe đồi, lấy lá che lại. Hắn lục lấy 5 triệu đồng cùng 2 điện thoại, 3 thẻ ATM và xe Airblade của nạn nhân.
Sáng hôm sau, Quyền đem xe và điện thoại iPhone 4 cầm với giá 20 triệu đồng, còn chiếc điện thoại không đắt giá, hắn vứt tại mương nước gần nhà trọ. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

