Mỳ lasagna và cá tuyết - món ăn được ưa chuộng ngày đầu năm
Với ý nghĩa mang lại may mắn, sung túc, mỳ lasagna nổi tiếng của Italy hay cá tuyết hấp chấm mù tạt ở Đan Mạch là món ăn được ưa chuộng vào ngày đầu năm mới.
Hội đèn lồng và nhảy Break dance chào đón năm mới tại Hội An   /   10 món truyền thống đem may mắn cho năm mới
Italy: Mỳ lasagna
Người dân ở xứ sở hình chiếc ủng thường đón năm mới với món mỳ lasagna và mong muốn mang lại sự may mắn, vui vẻ cho năm mới. Có nhiều cách để chế biến nhưng phổ biến nhất là lasagna với sốt thịt bolongnese.
Mỳ lasagna được người Italy ưa chuộng vào dịp năm mới với hy vọng mang lại nhiều may mắn. Ảnh: huffingtonpost
Lasanga là dạng mì tấm hoặc lá, với các nguyên liệu chính là thịt, sốt, phô mai và được xếp chồng lên nhau thành nhiều lớp. Món ăn này rất thích hợp vào tiết trời lạnh. Khi ăn sẽ cảm nhận vị ngọt của sốt thịt, vị béo của bơ, sữa, phô mai lẫn trong vị cà chua. Tuy nhiên cách làm món mì này khá cầu kỳ.
Brazil: Farofa
Món ăn chủ yếu làm từ khoai mì. Ảnh: digicriativa
Đây là món ăn được làm chủ yếu từ khoai mì, loại bột sắn tươi, thô. Thường người ta cho bơ vào đun chảy trong chảo rồi bỏ tiếp hành tây đã xắt nhỏ vào xào, sau đó đổ bột sắn vào khuấy đều, thêm muối và hạt tiêu. Tùy theo sở thích của mỗi người mà có thể ăn cùng với ô liu đen hay trứng luộc.
Đan Mạch: Cá tuyết
Được đánh giá là một trong những loại cá ngon nhất thế giới, cá tuyết có màu đen bóng và sống chủ yếu ở vùng nước lạnh được chế biến thành món ăn hấp dẫn cho ngày đầu năm ở Đan Mạch.
Cá tuyết với những thớ thịt trắng, nạc. Ảnh: haisanphamgia
Thịt cá tuyết trắng tinh, từng thớ thịt nạc trông bắt mắt và giàu hương vị thường được hấp và chấm với mù tạt. Người dân nơi đây cho rằng loại cá này có khả năng sinh sản cao nên thưởng thức món ăn này với mong muốn một năm mới sung túc, đầm ấm.
Bỉ: Cougnou
Món bánh cougnou thường được ăn vào buổi sáng. Ảnh: follow-u
Ở đất nước xinh đẹp này vào bữa sáng của những ngày đầu năm thường xuất hiện bánh cougnou, một dạng bánh mì ngọt có hình dạng như chiếc tã cuốn cho chúa Jesus lúc chào đời. Đây là loại bánh dễ ăn và rất được trẻ em ở đất nước này yêu thích. Bạn cũng có thể dễ dàng tìm mua ở rất nhiều các tiệm bánh.
Đức: Glühwein
Vào những ngày đầu năm, người Đức thường nhâm nhi ly rượu vang đỏ, một loại đồ uống rất thích hợp vào những ngày lạnh giá.
Đây là thức uống giúp cơ thể ấm nóng trong mùa đông. Ảnh: duden
Rượu vang đỏ thường được đun nóng cùng với các loại thảo dược như đinh hương, hồi, quế và nước quýt, thêm một chút rượu rum và đường tạo thành một thức đồ uống vừa ngọt pha lẫn vị cay, có tác dụng làm ấm cơ thể.
Anh: Mince pies
Là loại bánh Giáng sinh truyền thống ở Anh, mince pies trước đây được làm bằng nhân thịt nhưng ngày nay đã được biến tấu với nhân mứt trái cây. Trái cây được sấy khô, gia vị và mật ong được chế biến thành món bánh hấp dẫn.
Bánh mince pies với nhân hoa quả ngọt ngào. Ảnh: telegraph
Vào những ngày đầu năm nhiều gia đình ở Anh đều chuẩn bị loại bánh có hương vị ngọt ngào này.
Tư vấn du lịch 2016
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

