Tết thiếu nhi của những em bé bị ung thư
Vượt qua đau đớn, những đứa trẻ với mái đầu trọc, có bé bị cụt một chân, tay lủng lẳng ống truyền dịch, tham gia các hoạt động vui chơi ngày Tết Thiếu nhi.
Những bệnh nhi ung thư tại khoa Nhi, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, hát đón 1/6. Ảnh: Dương Ngọc.
Dưới cái nắng chiều muộn cuối tuần vẫn còn khá gay gắt, khoa Nhi, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội) trở nên nhộn nhịp, sôi động hơn ngày thường. Cả khoa đang tổ chức cho các cháu đón Tết thiếu nhi, 1/6. Không còn tiếng khóc vì đau đớn mà là tiếng cười, tiếng hát; những đứa trẻ đầu trọc, tay vẫn treo lủng lẳng ống truyền hào hứng tham gia vào các hoạt động vui chơi, ca nhạc.
Nhìn khuôn mặt rạng ngời của con gái, chị Tâm (Thái Bình) chia sẻ: “Biết hoạt động này từ mấy hôm trước, cháu thích lắm, bắt mẹ đưa lên phòng hội trường từ sớm. Thấy con vui mà mình cũng cảm thấy vui rồi”.
Không khó để nhận ra những cô bé, cậu bé bị ung thư với mái đầu trọc lốc. Ảnh: Dương Ngọc.
Phần lớn trẻ bị ung thư đang điều trị tại đây đều thuộc gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Mang trong mình căn bệnh quái ác, nhưng em bé này thường xuyên phải sống trong bệnh viện với án tử treo lơ lửng. Bệnh không chữa được, điều y học có thể làm là kéo dài sự sống cho những sinh linh bé nhỏ ấy.
Ông Bùi Diệu, Giám đốc Bệnh viện K trao quà cho bệnh nhi ung thư. Ảnh: Dương Ngọc.
Người lớn bị ung thư đã khổ, trẻ con càng khổ hơn, nhiều khi không cứu được mà chỉ kéo dài sự sống. Người lớn có thể chịu đau nhưng trẻ con thì khác, chúng khóc rất nhiều vì đau. Thấu hiểu những nỗi đau của trẻ, Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư -Ngày mai tươi sáng cùng nhà tài trợ tổ chức chương trình giao lưu “Trao em những nụ cười”. Đồng thời, các nhà tình nguyện cũng trao 90 suất quà cho những bé đang điều trị ung thư tại đây.
Trước đó, Quỹ cũng đã tổ chức buổi trao quà cho các bệnh nhi ung thư tại Bệnh viện Nhi Trung ương; Khoa Nhi, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. Đây là những món quà ý nghĩa nhằm xoa dịu nỗi đau, khích lệ tinh thần chiến thắng bệnh tật và mang đến cho các bé một ngày quốc tế thiếu nhi vui vẻ, hạnh phúc.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

