Giáo sư đoạt giải Nobel Vật lý Jerome Friedman đến Bình Định
Giáo sư đoạt giải Nobel Vật lý năm 1990 đến Bình Định tham dự Hội nghị khoa học Vật lý quốc tế và giao lưu với sinh viên, học sinh.
Khởi công tổ hợp không gian khoa học đầu tiên tại Việt Nam
GS Jerome Friedman phát biểu tại Hội nghị khoa học Vật lý quốc tế tại Bình Định. Ảnh: Trí Tín.
Ngày 27/7, Giáo sư Jerome Friedman dự Hội nghị khoa học Vật lý quốc tế tại TP Quy Nhơn (Bình Định) với báo cáo về chủ đề "Các va chạm ion nặng trong kỷ nguyên LHC (Large Hadron Collider nghĩa là Máy va chạm Hadron lớn) và xa hơn". 
Giáo sư đoạt giải Nobel Vật lý năm 1990 sẽ có buổi giao lưu với học sinh, sinh viên và công chúng yêu khoa học ở TP Quy Nhơn với chủ đề "Vật lý hạt cơ bản" vào ngày 28/7.
Giáo sư Jerome Friedman (85 tuổi, quốc tịch Mỹ) hiện công tác tại Đại học Chicago. Năm 1990, ông đoạt giải Nobel Vật lý về hạt Quarks. Trước đó một năm ông cũng được trao giải Panofsky - dành cho các nhà khoa học trên khắp thế giới có những thành tựu xuất sắc trong lĩnh vực Vật lý hạt.
Đây là lần thứ 3 Giáo sư Jerome Friedman đến Việt Nam. Ông là Giáo sư đoạt giải Nobel thứ 7 đến Bình Định tham dự chương trình "Gặp gỡ Việt Nam". 
GS Jerome Friedman trồng cây lưu niệm tại Trung tâm quốc tế khoa học và giáo dục liên ngành (ICISE) tại TP Quy Nhơn. Ảnh: Trí Tín.
Hội nghị khoa học Vật lý quốc tế nằm trong chương trình "Gặp gỡ Việt Nam lần XI" hè năm 2015 do Hội Gặp gỡ Việt Nam phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ cùng tỉnh Bình Định tổ chức.
Trong 6 ngày diễn ra, các nhà nghiên cứu trong nước cùng hàng chục giáo sư khoa học nổi tiếng quốc tế sẽ trình bày, thảo luận về những kết quả nghiên cứu mới nhất trong lĩnh vực Vật lý. 
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

