Giá vàng tiếp tục đi xuống
Mỗi ounce vàng quốc tế sụt 6 USD khi chốt phiên giao dịch Mỹ tối hôm qua và tiếp tục giảm thêm 4 USD trong giờ giao dịch châu Á sáng nay.
Nhu cầu trú ẩn an toàn của vàng đang mất dần vị thế cùng với động thái chốt lời xuất hiện trên thị trường đã đẩy giá vàng đi xuống. Ngoài ra, trong buổi chiều 12/4, chỉ số đồng USD đã đảo chiều tăng lên cũng là nhân tố gây áp lực cho vàng. Theo đó, kết thúc ngày giao dịch hôm qua, mỗi ounce đã giảm gần 3 USD, xuống sát 1.256 USD.
Giá vàng sụt giảm nhẹ sáng nay. 
Đà giảm tiếp tục lan sang phiên giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay. Tính đến 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce giao ngay giảm thêm khoảng một USD và đang đứng ở mốc 1.255 USD.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,77 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, giá mở cửa của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,47-33,55 triệu đồng. Như vậy, giá vàng trong nước sáng nay rẻ hơn thế giới khoảng 220.000-300.000 đồng.
Trái ngược với vàng, bạc vẫn rất lạc quan, tăng 1,75% khi đóng cửa ngày 12/4 và là mức cao nhất 5 tháng rưỡi qua. Tâm điểm trong tuần này của các nhà đầu tư là việc thoả thuận cắt giảm lượng sản xuất dầu mỏ. Cuối tuần này, một cuộc họp của các nhà sản xuất dầu mỏ sẽ diễn ra và thảo luận về vấn đề cắt giảm trữ lượng, trong đó khả năng hai nhà sản xuất lớn là Nga và Saudi Arabia sẽ đồng ý để hạn chế mức sản xuất dầu thô của họ. Điều này sẽ làm giá dầu khả quan và cũng là động lực cho vàng đi lên.
Về mặt kỹ thuật, giá giao ngay nằm ở mức cao nên trong ngắn hạn vàng vẫn có lợi thế. Theo đó, mức kháng cự vững chắc là 1.287,8 USD và mức hỗ trợ lâu dài là 1.241 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

