Giải Cánh Diều từ chối các phim như 'Em là bà nội của anh'
Bộ phim Việt gây sốt năm qua với doanh thu gần 100 tỷ đồng không có cơ hội tranh giải thưởng của Hội điện ảnh Việt Nam vì không đủ tiêu chuẩn.
Miu Lê vừa khóc vừa hát nhạc Trịnh trong 'Em là bà nội của anh'  /  'Em là bà nội của anh' - phim hài cảm động về tuổi thanh xuân
Ban tổ chức Cánh Diều 2016 khẳng định: "Tiêu chí của giải Cánh Diều trước nay đề cao tính sáng tạo của phim Việt. Giải thưởng không nhận những tác phẩm làm lại từ phim nước ngoài, kể cả điện ảnh hay truyền hình. Những tác phẩm như Em là bà nội của anh gửi đến sẽ không được xét duyệt".
Em là bà nội của anh là tác phẩm nổi bật trong trào lưu làm lại phim nước ngoài năm 2015. Làm lại từ phim Miss Granny ăn khách của Hàn Quốc, tác phẩm ra mắt hồi tháng 12 và hiện thu về gần 100 tỷ đồng. Bộ phim được giới chuyên môn tán thưởng là phiên bản Việt hóa nhuần nhị và giàu cảm xúc . Phim từng được mời tham gia chương trình Toàn cảnh tại Liên hoan phim Việt Nam 19.
Cánh Diều (Kites Awards) là giải thưởng điện ảnh hàng năm của Hội Điện ảnh Việt Nam, trao từ năm 2003. Ngoài phim điện ảnh, Cánh Diều còn trao cho cả các tác phẩm truyền hình và phim video.
Năm nay, Cánh Diều dự kiến tổ chức lễ trao giải vào ngày 20/4 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội, muộn hơn một tháng so với mọi năm. Lịch lễ trao giải thay đổi để tránh trùng dịp lễ kỷ niệm của một hãng phim nhà nước diễn ra ngày 15/3. Cánh Diều nhận phim từ nay đến 20/2. Các phim mùa Tết Bính Thân cũng còn cơ hội gửi tranh. Hiện Ban tổ chức chưa công bố danh sách giám khảo.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

