Hoàng Lan: 'Tôi từng muốn tự tử vì sợ bị liệt'
Nữ diễn viên 50 tuổi kể lại bà mang theo nắm thuốc ngủ để uống nếu tỉnh dậy sau ca mổ cột sống lần hai, chân bà không có phản ứng.
Những tháng ngày cay đắng của nghệ sĩ Hoàng Lan
Diễn viên Hoàng Lan nhập viện  ở TP HCM ngày 8/3 và được bác sĩ chỉ định mổ điều trị thoát vị đĩa đệm ngay trong ngày. Nghệ sĩ bình phục sau ca mổ nhưng vết khâu khiến Hoàng Lan đau đớn, khó cử động cơ thể. Một tuần sau ca mổ, nữ diễn viên được bác sĩ cho xuất viện.
Hoàng Lan cho biết những ngày đầu bà phải cắn răng chịu đau và cố gắng tập vật lý trị liệu. Với sự giúp đỡ của người thân, bà dành vài phút tập đi mỗi ngày. Hôm nào khỏe mạnh, Hoàng Lan nhờ người đỡ dậy, lần tường tự đi. 
"Trọng lượng cả cơ thể dồn xuống đôi chân yếu nên mỗi bước đi với tôi vô cùng đau đớn, tưởng như có búa gõ vào các khớp xương".
Năm 2014, Hoàng Lan phát hiện mình bị teo chân do di chứng của bệnh thoát vị đĩa đệm, giãn tĩnh mạch, thấp khớp. Nghệ sĩ từng phẫu thuật lần đầu ngay khi phát hiện bệnh. Sau phẫu thuật, bà mất một năm tập vật lý trị liệu. Khi vừa tự đi lại được, diễn viên gặp phải sự cố với mắt. Hiện mắt phải của bà  bị mù  hoàn toàn trong khi thị lực mắt trái giảm nhiều do di chứng của việc tăng nhãn áp và viêm màng bồ đào. Hoàng Lan từng tuyệt vọng đóng cửa, nhốt mình trong phòng riêng nhiều tháng trời.
Nằm một mình trong căn phòng 7 m2, nghệ sĩ cả ngày làm bạn với chiếc TV. Mỗi khi thấy đồng nghiệp cũ hay thấy lại mình trên màn hình, Hoàng Lan khóc nức nở. Nghĩ đến hoàn cảnh bệnh tật của mình, có lúc bà thấy vô cùng bế tắc. Hoàng Lan tâm sự mỗi khi có cơ hội ra ngoài đường, bà đều lén người nhà mua thuốc ngủ. Khi đi mổ cột sống lần hai, bà mang theo một nắm thuốc ngủ.
"Tỉnh dậy sau ca mổ, tôi lấy tay nhéo ngay xuống chân để xem có phản ứng không. Nếu phẫu thuật xong chân vẫn bị liệt, tôi uống ngay thuốc ngủ để tự vẫn", nghệ sĩ nhớ lại.
Theo bác sĩ, nếu luyện tập tích cực, chỉ một thời gian nữa, nghệ sĩ có thể tự đi lại và sinh hoạt bình thường. Thông báo này khiến Hoàng Lan lóe lên hy vọng được trở lại với nghề diễn.
Hoàng Lan tập đi với sự trợ giúp của người nhà.
Trong nỗi tuyệt vọng vì bệnh tật, Hoàng Lan vẫn đau đáu nhớ nghề. 
Khi còn khỏe mạnh, Hoàng Lan luôn sống hết mình với nghề. Từ một cô gái xinh đẹp với dáng người mảnh dẻ, nghệ sĩ sẵn sàng "phá tướng", biến mình thành người béo phì để đóng vai hài, vai phản diện. Ngoại hình to béo cùng mái tóc bờm sư tử và khả năng diễn xuất giúp Hoàng Lan ghi dấu ấn với khán giả phía Nam qua các vai diễn như "Hai Mưa Nắng", "Lan Xì -po", má mì, chủ quán cơm tù... trong chương trình Trong nhà ngoài phố. Thu nhập từ nghề diễn giúp nghệ sĩ bao bọc, lo toan cho cả gia đình. Vì vậy, phải xa rời sự sôi nổi, náo nhiệt của phim trường, xa những mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp... là nỗi cay đắng với nữ diễn viên có thâm niên gần 40 năm làm nghề.
"Mỗi khi thấy bạn bè, đàn em diễn trên TV, tôi tự đặt mình trong hoàn cảnh đó, tưởng tượng xem mình sẽ diễn thế nào. Nhưng khi nhìn xuống hai chân bằng con mắt đục mờ, tôi lại khóc nức nở khi không biết những ngày sắp tới mình sẽ sống ra sao", Hoàng Lan ngậm ngùi.
Hoàng Lan thời trẻ (trái) và hiện tại. 
Sau hai lần phẫu thuật cột sống, có chút hy vọng về khả năng hồi phục của đôi chân, nghệ sĩ tự trào: "Giờ chỉ còn một mắt nhìn được, nếu có đạo diễn mời trở lại thì tôi xin đảm nhận vai ác. Vai giang hồ, má mì chột mắt chắc hợp với tôi".
NSƯT Hạnh Thúy cho biết chỉ cần Hoàng Lan khỏe mạnh, chị sẽ dành vai cho đàn chị trong phim của mình. "Chỉ cần chị ngồi một chỗ và thoại mà không phải di chuyển", Hạnh Thúy khẳng định để động viên tinh thần Hoàng Lan.  
Nghệ sĩ Hoàng Lan sinh năm 1969 tại một tỉnh miền Tây Nam bộ, trở thành diễn viên đoàn kịch nói Cửu Long Giang khi mới 17 tuổi. Sau nhiều năm lăn lộn trên các sân khấu, nghệ sĩ ghi được dấu ấn với khán giả qua chương trình Trong nhà ngoài phố. Thành công của chương trình này đưa Hoàng Lan đến với nhiều vai diễn truyền hình, điện ảnh.
Khi sự nghiệp đang tiến triển Hoàng Lan rơi vào trầm cảm vì hôn nhân tan vỡ, tài sản thất thoát do làm ăn thua lỗ. Năm 2011, sau khi đóng phim Cổng mặt trời, nữ nghệ sĩ suy sụp khi biết mình mang nhiều bệnh tật. Từ đó, bà vắng bóng trên sân khấu và phim trường, chọn cuộc sống ẩn dật bên những người em họ.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

