Celine Dion gặp gỡ người hâm mộ trước đám tang chồng
Ca sĩ "My Heart Will Go On" giữ gương mặt bình tĩnh, cảm ơn dòng người vào nhà thờ để nhìn René Angélil lần cuối.
Chồng Celine Dion qua đời  /  Celine Dion tổ chức tang lễ cho chồng tại nơi họ cưới nhau
Lễ viếng René Angélil diễn ra tại nhà thờ Notre-Dame Basilica, Montreal (Canada) ngày 21/1. Một bức chân dung cỡ lớn của René Angélil treo phía bên ngoài nhà thờ.
Celine Dion có mặt tại đây và nhận sự chia sẻ từ dòng người hâm mộ. Ca sĩ 47 tuổi búi tóc gọn gàng, đeo mạng che mặt và luôn giữ vẻ ngoài mạnh mẽ. Cô liên tục ôm và gửi lời cảm ơn tới họ hàng, bạn bè, khán giả... đã đến chào tạm biệt René Angélil và nhìn mặt ông lần cuối.
Tang lễ René Angélil sẽ diễn ra ngày 22/1 (giờ địa phương) tại nhà thờ Notre-Dame Basilica - nơi tổ chức đám cưới vợ chồng Celine Dion năm 1994. Buổi tổ chức tang lễ được truyền trực tiếp trên mạng internet để khán giả toàn thế giới có thể đưa tiễn nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng.
Chồng diva trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng ở Las Vegas (Mỹ) hôm 14/1 ở tuổi 73 sau một thời gian dài chống chọi với bệnh ung thư.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

