Trung Quốc dọa siết lệnh cấm đánh bắt cá ở Biển Đông
Quan chức Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố đẩy mạnh lệnh cấm đánh bắt cá đơn phương áp đặt ở Biển Đông với tàu thuyền nước ngoài.
Trung Quốc biện bạch về lệnh cấm đánh bắt cá tại Biển Đông
Triệu Hưng Vũ, cục trưởng Cục Ngư nghiệp, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, hôm 5/5 tuyên bố lệnh cấm đánh bắt cá trên Biển Đông từ ngày 16/5 đến 1/8 sẽ do hải cảnh và cơ quan ngư nghiệp địa phương thực hiện, áp dụng với tàu thuyền trong nước và nước ngoài, theo Chinanews.  
"Chúng tôi chắc chắn sẽ đẩy mạnh thực thi pháp luật ở Biển Đông với tàu cá của chúng tôi và tàu cá nước ngoài", ông Triệu nói. Lệnh cấm này được Trung Quốc đơn phương áp đặt trên gần như toàn bộ Biển Đông, kéo dài đến vĩ tuyến 12, bao gồm cả khu vực bãi cạn Scarborough. 
Theo số liệu của Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, mỗi năm ngư dân nước này đánh bắt tới hơn 13 triệu tấn hải sản ở Biển Đông, khiến môi trường biển bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Việt Nam kiên quyết phản đối lệnh cấm vô giá trị của Trung Quốc. Việc phía Trung Quốc ra thông báo phạm vi và thời gian cấm đánh bắt cá ở Biển Đông là vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia đối với các vùng biển của Việt Nam theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. 
Từ năm 1999, Trung Quốc hàng năm đều đơn phương ban hành lệnh cấm đánh bắt cá trên Biển Đông, nơi nước này tuyên bố chủ quyền gần như toàn bộ, bất chấp sự phản đối của Việt Nam và các quốc gia trong khu vực.
Xem thêm:  Việt Nam phản đối Trung Quốc cấm đánh bắt cá ở Biển Đông
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
lệnh cấm đánh bắt cá của Trung Quốc lệnh cấm đánh bắt cá 2016 Việt Nam phản đối Trung Quốc
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

