Những quán quà sáng lâu năm ở Hà Nội
Bát phở dậy mùi thơm của thịt bò xào gừng, hay bát lươn béo ngậy với nước dùng sóng sánh, đậm vị là những món ăn sáng ở các quán lâu năm có tiếng ở Hà Nội.
Quán có thâm niên hàng chục năm và rất nổi tiếng ở khu phố cổ. Có rất nhiều món ăn để thực khách lựa chọn như miến, cháo, súp...nhưng nổi tiếng nhất vẫn là miến lươn nước và miến trộn.
Để chế biến món ăn này mất khá nhiều công đoạn. Thịt lươn sau khi làm sạch được tẩm ướp gia vị cho ngấm rồi rán vàng. Tùy vào nhu cầu của thực khách mà chọn lươn giòn hay lươn mềm. Nước dùng để chế biến món ăn được ninh từ xương lươn cho ngọt nước, thêm một số các loại nguyên liệu như nấm, mộc nhĩ, rau mùi và giá đỗ. Đặc biệt không thể thiếu được rau răm và hành hoa làm nên hương vị cho bát miến.
Miến lươn là món ăn yêu thích của nhiều thực khách. Ảnh: Foody
Sợi miến cũng phải được rửa sạch, trần qua nước sôi rồi đun sơ trong nước dùng lươn cho đậm đà. Bát miến được dọn ra đầy đặn gồm những sợi miến đã nở, những miếng lươn nâu óng, nước dùng đậm đà và điểm xuyết lên là màu xanh của hành lá và rau răm. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận độ giòn rụm, ngọt trong từng miếng lươn được chế biến rất vừa miệng, ăn kèm giá đỗ ngọt, thơm thơm mùi rau răm, rất hấp dẫn.
Phở Thìn, Lò Đúc
Là một trong những hàng phở nổi tiếng ở Hà Nội, phở Thìn có thâm niên trên 30 năm và chỉ có duy nhất là phở bò tái lăn. Tuy nhiên không vì thế mà quán lại kém hấp dẫn thực khách.
Khác với các quán phở khác, nước dùng của phở Thìn rất ngậy, béo và không trong. Thịt bò thường được thái mỏng xào tái cùng gừng để miếng thịt vẫn giữ được độ ngọt, đậm đà và thơm thơm vị gừng.
Bát phở hấp dẫn với những miếng thịt xào đậm đà. Ảnh: nhahanghanoi
Bát phở được dọn ra gồm những sợi phở trắng mềm mượt, nước dùng được phủ một lớp váng mỡ mỏng, thịt bò được thái xào đậm đà và một lớp hành hoa xanh mát. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận được vị khác biệt của cách chế nước dùng, khiến bạn khó lòng quên được.
Bún bò Huế, Quang Trung
Nằm trên con phố sầm uất, quán bún bò Huế lúc nào cũng tấp nập khách. Vào giờ cao điểm, bạn rất khó để tìm được một chỗ ngồi. Quán đã kinh doanh khoảng hơn 20 năm và nguyên liệu không khác biệt nhưng hương vị của bát bún bò luôn hấp dẫn thực khách.
Những sợi bún trong, mềm, sợi to được phủ bên trên bởi những miếng tiết vừa phải, móng giò và những lát thịt mỏng, miếng giò ăn giòn, ngọt và không thể thiếu nước dùng ngọt đậm.
Bún bò Huế với những lát giò ngọt, miếng tiết mềm và đặc biệt là nước dùng được pha chế có hương vị riêng. Ảnh: haymoingay
Bún được dọn kèm cùng một đĩa rau gồm giá, rau húng và hoa chuối thái nhỏ, ớt chưng được chủ quán tự làm, rất cay. Chỉ đơn giản là vậy nhưng chính hương vị đậm đà của bát bún rất quyến luyến thực khách.
Bánh cuốn, phố Tô Hiến Thành
Quán lúc nào cũng đông đúc, có lúc khách phải ngồi tràn ra ngoài vỉa hè.
Món bánh cuốn đơn giản chỉ là những lát bánh tráng mỏng, thêm một vài lát chả, vậy mà bánh cuốn bà Hoành từ lâu đã rất nổi tiếng bởi lá bánh mềm mượt, thơm mùi gạo mới.
Bánh cuốn bà Hoành từ lâu đã nổi tiếng với thực khách Hà Nội. Ảnh: tamtay
Điểm làm nên linh hồn của món ăn này chính là nước chấm được pha vừa miệng, đủ độ chua ngọt và miếng chả thơm, ngậy. Đây là địa điểm ăn sáng ưa thích của nhiều người suốt 20 năm qua.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

