Giá USD rời mức kịch trần, vàng giảm nhẹ
Giá vàng thế giới đóng cửa nghỉ lễ Giáng sinh nên các doanh nghiệp trong nước sáng nay cũng không mặn mà điều chỉnh giá, trong khi giá bán USD trong ngân hàng đã rời khỏi mức kịch trần.
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày với giá 32,92-32,98 triệu đồng một lượng, giảm 20.000 đồng so với sáng hôm qua, còn nếu so với ngày cuối tuần trước, giá hiện thấp hơn 40.000 đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 32,81 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 33,09 triệu.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên trước kỳ nghỉ lễ Giáng sinh đứng ở mức 1.076 USD. Quy ra tiền Việt tương đương 29,25 triệu đồng, thấp hơn giá trong nước khoảng 3,7 triệu đồng.
Giá vàng tăng nhẹ sáng nay. Ảnh: AQ.
Tuần qua giá vàng giao dịch ổn định quanh ngưỡng 33 triệu đồng mỗi lượng. Theo Tập đoàn DOJI, ở những ngày đầu tuần giá vàng miếng đi ngang và giao dịch trong biên độ hẹp do chưa đủ hấp dẫn để thu hút được nhiều sự quan tâm của các nhà đầu tư. Thay vào đó là các giao dịch của khách lẻ mua vào tích trữ với số lượng không đáng kể
Trong phiên giữa tuần, giá vàng không xê dịch nhiều, thị trường kém sôi động khi các giao dịch lớn không xuất hiện. Lượng khách mua bán thưa thớt khi các nhà đầu tư tỏ ra thờ ơ với vàng. Còn trong phiên hôm qua, các giao dịch nhỏ lẻ vẫn chiếm chủ đạo. Kết thúc ngày, lượng khách bán ra chiếm 60% trên tổng lượng giao dịch của DOJI. 
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD ngân hàng điều chỉnh tăng giảm trái chiều giữa mua và bán. Theo đó, tại Vietcombank, đôla Mỹ tăng 20 đồng chiều mua nhưng lại giảm 7 đồng chiều bán ra, đưa niêm yết giá dao động 22.470-22.540 đồng. Biên độ mua bán thu hẹp còn 70 đồng thay vì 90 đồng như mấy ngày trước đó. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

