Rắn dài hai mét chui lên từ bồn cầu
Một tình nguyện viên làm việc tại cửa hàng từ thiện động vật ở Anh hoảng hồn khi phát hiện con rắn sặc sỡ giống hổ mang độc đang trườn quanh toilet.
Tuyệt chiêu săn chim bằng đuôi của rắn hổ lục
Theo Yahoo News, Peter Edge, tình nguyện viên 30 tuổi, ở cửa hàng từ thiện động vật Chữ Thập Xanh ở Solihull, Anh phát hiện con rắn đang trườn quanh toilet trong phòng tắm của cửa hàng hôm 19/4.
Ban đầu, Peter nghĩ rằng nó chỉ là một món đồ chơi bằng cao su do ai đó trêu đùa cho đến khi con vật bắt đầu di chuyển.
"Khi nhìn thấy nó, tôi quá sốc. Đó không phải vật quen thuộc bạn thường nhìn thấy hàng ngày", Peter chia sẻ. Anh gọi cho trợ lý và hét lên có rắn. Trợ lý Amy Wallis cho rằng Peter đang trêu cô, nhưng khi nhìn thấy đầu nó di chuyển, cô biết Peter đang báo động.
Hai người cố gắng bẫy con rắn bằng một cái giỏ đi dã ngoại nhưng nó nhanh chóng trốn thoát và biến mất dưới ống nước hình chữ U.
Peter thông báo cho Hội Bảo vệ Động vật Hoàng gia (RSPCA) và công ty cấp nước Severn Trent để họ tìm kiếm con rắn nhưng đến nay, chưa ai bắt được nó.
Một người khách có mặt ở cửa hàng cho biết đó là một con rắn ngô. Rắn ngô (Pantherophis guttatus) thuộc họ rắn nước, thường ăn chuột và các loài gặm nhấm, giúp bảo vệ mùa màng. Dù bề ngoài giống rắn hổ mang có độc, rắn ngô là loài vô hại, có lợi cho con người và thường được nuôi làm cảnh.
Cửa hàng đã áp dụng những biện pháp để đảm bảo con rắn ngô không quay trở lại. "Chúng tôi đóng chặt cửa nhà vệ sinh và liên tục kiểm tra xem con rắn có xuất hiện lần nữa không, nhưng chúng tôi không phát hiện ra nó", Amy cho biết.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

