Kíp mổ cấp cứu tại nhà cho bệnh nhân vỡ tử cung được vinh danh
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến vừa gửi thư khen tập thể y bác sĩ Thái Bình đã lập phòng mổ dã chiến ngay tại nhà cứu bệnh nhân bị vỡ thai do chửa ngoài tử cung.
Bác sĩ mổ tại nhà bệnh nhân kịp cứu người vỡ thai ngoài tử cung
Bộ trưởng Y tế đánh giá cao sự quyết đoán của tập thể y bác sĩ Trung tâm Cấp cứu 115, Bệnh viện Phụ sản Thái Bình và Khoa Huyết học Truyền máu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình để cứu bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch. Thành công của ca mổ không chỉ là nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ mà còn thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, tận tâm phục vụ người bệnh. 
Bệnh nhân bị vỡ thai do chửa ngoài tử cung, mất máu nhiều, không kịp chuyển đi viện, các bác sĩ đã mổ cấp cứu ngay tại nhà bệnh nhân. Ảnh: H.D.
Bộ trưởng hy vọng các y bác sĩ không ngừng học tập nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, rèn luyện, tu dưỡng đạo đức để chăm sóc sức khỏe nhân dân được tốt hơn.
Ngày 16/3, Sở Y tế Thái Bình cũng khen thưởng 3 tập thể, 13 cá nhân có thành tích xuất sắc cứu sống bệnh nhân.
Trước đó, tối 13/3, trạm y tế xã Quyết Tiến, Kiến Xương, Thái Bình gọi điện cầu cứu Trung tâm Cấp cứu 115 về bệnh nhân Lương Thị Vân 28 tuổi trong tình trạng đau bụng, mệt lả. Nhận thấy tình trạng bệnh nhân nguy kịch, các y bác sĩ quyết định mổ cho bệnh nhân ngay tại nhà. Một phòng mổ bất đắc dĩ được khẩn trương chuẩn bị gồm bàn mổ là băng ca cấp cứu, huy động cọc truyền, đèn soi, máy sưởi từ trạm y tế xã, thau chậu từ gia đình người bệnh, dụng cụ phẫu thuật mang từ Bệnh viện Phụ sản. Sau hơn 3 giờ căng thẳng với 3 chuyến xe chi viện cấp cứu, sử dụng 1.500 ml máu, các bác sĩ cứu sống bệnh nhân.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

