Bình Dương có thêm khu công nghiệp đô thị rộng 2.200 ha
Dự án rộng 2.200 ha sẽ là khu công nghiệp Việt - Mỹ đầu tiên tại Bình Dương.
Ngày 27/4, tỉnh Bình Dương đã  tổ chức khởi động xây dựng khu công nghiệp đô thị Bàu Bàng, huyện Bàu Bàng (Bình Dương) với quy mô rộng 2.200 ha. Đây là chuỗi đô thị hiện đại trong quy hoạch của tỉnh nhằm đưa  Bình Dương trở thành thành phố loại một trực thuộc Trung ương đến trước năm 2020.
Ký kết thành lập khu công nghiệp Việt Mỹ tại huyện Bàu Bàng.
Dự án có diện tích hơn 2.200 ha, trong đó 1.200 ha dành cho tái định cư, phát triển đô thị, còn lại dành cho phát triển hạ tầng giao thông, khu công nghiệp.
Cho đến nay, riêng khu công nghiệp rộng 1.000 ha đã có gần 100 doanh nghiệp nước ngoài đăng ký đầu tư với số vốn 1,2 tỷ USD.
Dự án nằm trong vùng kết nối giao thông với các tuyến giao thông huyết mạch trong tỉnh và vùng trọng điểm kinh tế phía Nam như tuyến đường sắt xuyên Á, tuyến đường Hồ Chí Minh... Trong giai đoạn tiếp theo, khả năng khu công nghiệp đô thị Bàu Bàng sẽ mở rộng quy mô hơn 3.200 ha. Tại đây có khu trung tâm hành chính cao 8 tầng, rộng 20.000m2.
Như vậy, đây là dự án rộng thứ hai cả về quy mô, diện tích sau dự án khu liên hợp công nghiệp đô thị Bình Dương rộng 4.196 ha.
Tại lễ khởi động, lãnh đạo tỉnh Bình Dương đã trao giấy phép đầu tư cho các doanh nghiệp, trong đó đáng chú ý là việc thông qua ký kết giữa tỉnh Bình Dương với Phòng Thương mại Hoa Kỳ về việc xúc tiến xây dựng khu công nghiệp Việt Mỹ tại địa phương.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

