Trung Quốc bắt kẻ buôn 14 cô dâu Việt
Cảnh sát Trung Quốc vừa bắt giữ một nghi phạm bán các phụ nữ Việt cho đàn ông bản địa làm vợ với giá 60.000 nhân dân tệ (hơn 9.000 USD) một người.
Nạn buôn bán cô dâu Việt sang Trung Quốc lên báo Mỹ   /   Làng nghèo Trung Quốc có 17 cô dâu Việt mất tích
Theo Sina, nghi phạm trên là Zhang Mou Jian, ở huyện Linh Bích, tỉnh An Huy.
Do bị tật ở chân trái, Zhang khó tìm vợ người bản địa. Năm 2011, y gặp một người bạn cùng quê và được anh này hứa hẹn giúp đỡ. Người bạn đưa ra bức ảnh chụp trên điện thoại một cô gái ở tỉnh Vân Nam và giới thiệu cho Zhang. 
Ưng ý, Zhang theo anh này đến Vân Nam gặp cô gái người Việt, sau đó hai người kết hôn. Zhang phải trả cho người bạn 6.000 nhân dân tệ tiền công và thêm gần 50.000 nhân dân tệ phí môi giới.
Sau khi cưới được vợ, Zhang bắt đầu đến tỉnh Vân Nam để mua các phụ nữ người Việt tại đây và đưa về bán lại cho các gia đình trong huyện với giá 60.000 nhân dân tệ mỗi người. Trong 5 năm qua, được nhiều đồng phạm tiếp tay, y đã bán được 14 cô dâu.
Sau khi phát hiện hành vi buôn người của Zhang, cảnh sát địa phương đã thành lập chuyên án và triển khai hơn 140 cảnh sát bắt giữ Zhang cùng 24 nghi phạm khác.
10 cô dâu Việt Nam cũng được giải cứu, 4 người còn lại đã bỏ trốn. Trong số các nạn nhân có 4 người dưới 18 tuổi đã được cơ quan chức năng hỗ trợ hồi hương. 6 cô dâu tự nguyện ở lại, được các gia đình đã bỏ tiền ra mua vợ đón về nhà.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

