Hà mã hai ngày tuổi bị cả đàn hành hạ đến chết
Một khách du lịch ghi lại cảnh tượng hà mã con bị những con hà mã trưởng thành hành hạ đến chết, và rồi bị nuốt bởi một con cá sấu.
James Wilton, một khách du lịch trong chuyến đi cuối tuần đến công viên quốc gia Hwange, Zimbabwe, đã lưu lại những hình ảnh về cảnh tượng tàn sát đáng sợ giữa đàn hà mã. Trong ảnh, hà mã mẹ chuẩn bị giới thiệu con với cả đàn. Ảnh: Caters.
 
Theo James, một nhóm những con hà mã trưởng thành dường như đã nhắm đến hà mã con chưa có khả năng tự vệ. Chúng liên tục chèn ép con non và hất văng nó lên không trung. Ảnh: Caters.
 
Hà mã mẹ chỉ có thể đứng nhìn một cách bất lực trong khi con non bị tấn công. James nói: “Chúng ta hầu như chỉ thấy hà mã lười biếng ngâm mình trong nước với đôi tai vểnh lên và cặp mắt lim dim. Rõ ràng, con hà mã mẹ đã tách khỏi đàn và đang cho con bú. Hà mã cái thường cô lập bản thân để sinh con và sẽ chậm rãi giới thiệu con non khi nó cảm thấy sẵn sàng." Ảnh: Caters.
 
"Những con hà mã khác trong đàn bắt đầu tiến đến mép nước một cách tò mò. Dù luôn cảnh giác bảo vệ con, hà mã mẹ không ngăn con non tiến đến sát mặt nước trong những bước đi chập chững đầu tiên," James kể. Ảnh: Caters.
 
Mưa rơi triền miên khiến đàn hà mã dường như mất hết kiểm soát. Ba con hà mã lớn lao về phía mẹ khiến nó phải chạy trốn. Hà mã con bị mắc kẹt và tiếp tục trở thành đối tượng tấn công của 7 con hà mã khác. Ảnh: Caters.
 
Mỗi con hà mã trưởng thành đều tìm cách tấn công con non, chèn ép, hất tung và đẩy nó từ đầu này sang đầu kia của đầm nước. Ảnh: Caters.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

