Những điểm nhấn của dự án Park Riverside
Park Riverside được phát triển theo mô hình đô thị xanh nhờ hai mặt giáp sông với diện tích bờ sông trải dài gần 1km, cùng nhiều mảng xanh tích hợp trong nội khu. 
Vị trí
Khu nhà phố biệt lập an ninh Park Riverside do M.I.K Corporation phát triển, tọa lạc tại khu Đông TP HCM. Từ đây chỉ mất 15 phút di chuyển đến chợ Bến Thành, khu đô thị Phú Mỹ Hưng, 25 phút đến sân bay quốc tế Long Thành, sân bay Tân Sơn Nhất, khoảng 5 phút đến khu công nghệ cao Intel, Samsung và trung tâm thể dục thể thao quốc gia Rạch Chiếc. 
Khu nhà phố biệt lập an ninh Park Riverside với 2 hồ cảnh quan 1,2ha và diện tích cây xanh, mặt nước, đường nội bộ lên đến 2,4ha.
Dự án gần các trục giao thông trọng yếu của TP HCM như cao tốc Long Thành - Dầu Giây, đường Vành đai 2, kết nối nhanh chóng đến các quận khác và những tỉnh thành lân cận. Hạ tầng giao thông tại khu Đông được Nhà nước đẩy mạnh đầu tư và đang ngày càng hoàn thiện từ hầm Sài Gòn, cầu Thủ Thiêm 2, tuyến Metro, đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây...
Không gian sống xanh
Khu nhà phố biệt lập an ninh Park Riverside có quy mô 17,7ha với hai mặt giáp sông, diện tích bờ sông trải dài gần 1km, 2 hồ cảnh quan hơn 1,2ha, diện tích cây xanh, mặt nước và đường nội bộ lên đến 2,4ha. Dự án được M.I.K Corporation ưu tiên phát triển nhiều mảng xanh cùng khu tiện ích tạo nên khu đô thị xanh đầy đủ tiện nghi như một khu căn hộ cao cấp. 
Với kiến trúc độc đáo, thiết kế thông thoáng, mỗi căn nhà đều được tối ưu hóa diện tích và công năng sử dụng, vừa tạo được không gian sinh hoạt chung cho cả gia đình vừa đảm bảo sự thoải mái riêng tư cho từng thành viên. Tất cả các phòng trong nhà đều có tầm nhìn thoáng, hưởng được khí trời và ánh sáng tự nhiên.
Khu nhà phố Park Riverside được thiết kế gồm 374 căn nhà phố, 170 biệt thự. Cảnh quan, cây xanh được sắp xếp hợp lý nhằm tận dụng tối đa không khí và ánh sáng tự nhiên để mỗi căn nhà luôn được thoáng mát và đem lại không gian sống gần gũi với tự nhiên cho dân cư. 
Tiện ích hiện đại giữa thiên nhiên
Cư dân Park Riverside có thể tận hưởng hơn 20 tiện ích biệt lập nội khu hiện đại với 2 hồ bơi, phòng tập gym, spa, sân cầu lông, bóng rổ, sân tennis, siêu thị mini mart, khu cà phê, vườn tiệc nướng, công viên cây xanh, đường chạy bộ ven sông, nhà trẻ, khu vui chơi trẻ em. Ngoài ra cư dân còn có thể thư giãn ngắm cảnh trên sông với bên bến du thuyền…
Bên cạnh đó hệ thống an ninh đa lớp với hàng rào, tường bao toàn thể khu dân cư, hệ thống bảo vệ 24/7 cùng hệ thống camera toàn khu tạo nên không gian sống biệt lập an toàn nhưng vẫn đảm bảo đầy đủ tiện ích cho cư dân.
Chất lượng xây dựng
Sau khi ký kết hợp tác chiến lược với Cityneon trong việc thiết kế, thi công nội thất cho các dự án của mình, M.I.K đã chỉ định Hòa Bình là nhà thầu chính thi công dự án Park Riverisde.
Hòa Bình có nhiều kinh nghiệm xây dựng những tòa nhà, dự án cao tầng vốn đòi hỏi kỹ thuật phức tạp, khả năng và quy mô lớn của nhà thầu. Do vậy khi chuyển qua thi công dự án nhà phố quy mô lớn như Park Riverside, Hòa Bình có thể đảm nhiệm tốt cả về kỹ thuật lẫn chất lượng và thời gian xây dựng.
Thanh toán
Nhà phố Park Riverside có giá từ 18 triệu đồng một m2, sở hữu đất có luôn nhà. Dự án được ngân hàng VPBank bảo lãnh nên người mua có thể yên tâm và tiến độ giao nhà và pháp lý của dự án.
Khách hàng tham gia chương trình "Hái táo vàng cùng M.I.K - 100% trúng ngay". Phòng kinh doanh Park Riverside: phường Phú Hữu, quận 9, TP HCM. Hotline: 18006900 - 0909518986.
Vào ngày 31/10 vừa qua, M.I.K đã tổ chức sự kiện "Hái táo vàng cùng M.I.K - 100% trúng ngay" với tổng giá trị quà tặng lên đến 6,1 tỷ đồng. Tất cả khách hàng mua nhà trong đợt này sẽ nhận ngay ngay một lượng vàng SJC cùng voucher nghỉ dưỡng Sol House và có cơ hội nhận một trong 4 sản phẩm MacBook Gold, iPhone 6S Plus Gold, iPad Pro Gold, iPhone 6S Gold. Bên cạnh đó, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% nhận nhà, được hỗ trợ 100% lãi suất trong 2 năm đầu.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

