Những kiểu du lịch mạo hiểm của giới nhà giàu
Đi du thuyền khám phá Amazon, dùng trực thăng để thám hiểm Grand Caynon... là các hình thức du lịch của giới nhiều tiền.
'50 sắc thái' của giới nhà giàu và sao khi đi du lịch   /   Những điều giới nhà giàu thường làm khi du lịch
Nếu vừa muốn tận mắt ngắm các loài động vật hoang dã như khỉ, voi, cá sấu, vừa muốn có bữa ăn tươm tất cùng một chiếc giường ấm cúng thì du thuyền Aqua Expeditions là sự lựa chọn hàng đầu. Hành trình bắt đầu và kết thúc ở miền bắc Peru, đi một vòng quanh các ngõ ngách của sông Amazon trong một tuần. Các bữa ăn được nấu bởi đầu bếp nổi tiếng trình độ 5 sao người Peru và du khách có thể ngắm quang cảnh từ khoảng cách an toàn qua cửa sổ kính của phòng ngủ. Giá cho một tour là 3.165 USD/ người.
Ngủ ngắm cực quang phương bắc trong lều kính
Resort Kakslauttanen Arctic ở phía bắc Phần Lan gồm 20 lều kính giữ nhiệt, nơi du khách có thể ngủ ngoài trời tuyết để ngắm cực quang thường xuất hiện từ tháng 1 đến tháng 3 hàng năm. Khu nghỉ này có cả phòng tắm hơi lớn nhất thế giới. Giá cho một người/ đêm ở Kakslauttanen Arctic resort là từ 400 USD.
Khám phá Grand Canyon bằng máy bay trực thăng
Ghét cái nóng oi bức và phải đi bộ như các du khách bình thường khác, hãy đăng ký ngay tour 320 USD của Papillion. Bạn sẽ không cần phải mang giầy đi bộ đường dài mà lại còn được ngắm sa mạc Mojave hay sông Colorado màu sắc từ trên cao. Đồng thời bữa trưa ngoài trời còn có suất ăn và champagne hạng nhất cho những người sành ăn.
Chui vào núi lửa Iceland bằng thang máy
Khi đăng ký tour du lịch đặc biệt khám phá Iceland, du khách sẽ được đưa đón tận khách sạn Reykjavik và đi mất 30 phút để đến núi lửa Thrihnukagigur nổi tiếng từng phun trào cách đây 40.000 năm. Sau khi đi dạo nhẹ nhàng xung quanh, bạn chỉ việc vào trong một thang máy vận hành bằng cáp đưa xuống sâu 120 m trong lòng núi lửa. 300 USD là giá cho trải nghiệm này.
Leo dãy Alps bằng cáp treo
Đỉnh Matterhorn trên dãy Alps luôn nằm trong danh sách cần phải chinh phục của những người đam mê du lịch. Tuy nhiên, để hành trình ít đổ mồ hôi và đôi khi cả máu, hãy nhảy lên một chiếc cáp treo, ngồi ngắm phong cảnh ngoạn mục giữa biên giới Italy và Thụy Sĩ, thưởng thức pho mát fondue cùng rượu vang Valais trong khi cáp đang đi lên đỉnh Matterhorn. Chi phí một người cho chuyến đi là 95 USD.
Cưỡi lạc đà qua sa mạc Ma rốc
Sau khi trả 760 USD, bạn sẽ bắt đầu chuyến đi hai ngày hai đêm qua sa mạc Ma rốc, trượt cát, khám phá các làng nghề bản địa. Khi mặt trời lặn sẽ được ở trong lều trại sang trọng với nội thất cao cấp.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

