Sáng kiến độc đáo của con gái cứu sống người cha bệnh thận
Cô con gái nảy ra sáng kiến dán thông báo tìm người hiến tạng lên ôtô, Neal Raisman (Mỹ) nhận hàng trăm cuộc gọi và được ghép thận sau 7 năm bệnh tật.
Sản phụ trẻ Trung Quốc qua đời hiến tạng cứu sống 4 người
Ghép tạng là quy trình dài, đòi hỏi nhiều thời gian. Nhiều bệnh nhân không thể nhận bộ phận thay thế kịp thời và đó chính là lý do Neal Raisman 68 tuổi cùng gia đình quyết định tự hành động.
Raisman cùng vợ bên chiếc xe giúp ông tìm được người hiến thận. Ảnh: Medical Daily.
Theo Medical Daily, Raisman đã vật lộn với bệnh thận 7 năm. Các phương pháp điều trị bao gồm lọc máu không hiệu quả, cả Raisman lẫn bác sĩ của ông trông chờ vào giải pháp ghép thận. Con gái của Raisman là Shana nảy ra ý định dán lên ôtô của bố dòng chữ "Bạn có thận? Tôi cần một quả. Hãy gọi điện hoặc nhắn tin". Gia đình bệnh nhân sau đó nhận được hàng trăm cú điện thoại, hầu hết là chào mời mua thận bất hợp pháp. Một số cuộc gọi thực sự nghiêm túc nhưng thận cho lại không phù hợp.
Bất ngờ, một phụ nữ ở Ohio liên lạc với Raisman sau hai lần bắt gặp chiếc xe đặc biệt trên phố. Bà đến bác sĩ, thực hiện mọi xét nghiệm cần thiết và bệnh viện kết luận thận của bà thích ứng với Raisman. Thứ 6 tuần trước, ca phẫu thuật ghép tạng đã kết thúc tốt đẹp. "Đó là quả thận hoàn hảo", bác sĩ phẫu thuật của Raisman là Amer Rajab cho biết. "Không hề có biến chứng. Đó là tất cả những gì tôi đã hy vọng".
Người phụ nữ tốt bụng đã tặng thận cho Raisman không đồng ý tiết lộ danh tính. Trước khi rời bệnh viện, bà ghé thăm Raisman để nói lời chào. Đã có rất nhiều cái ôm và cả nước mắt trong cuộc gặp mặt đặc biệt này.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

