Cựu thầy giáo lừa 20 ôtô mang đi cắm
Từng là giáo viên tiểu học nhưng thấy thu nhập thấp, Anh bỏ nghề, rủ thêm đồng phạm thực hiện trót lọt 20 vụ lừa đảo, chiếm đoạt 20 ôtô ở Nghệ An.
Chiều 16/3, Phòng cảnh sát điều tra (PC45) Công an Nghệ An khởi tố bắt giam Đặng Hồng Anh (37 tuổi), Trần Duy Đông (30 tuổi) đều trú tại huyện Yên Thành về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan tới vụ án, Phạm Thế Anh (34 tuổi) trú huyện Diễn Châu bị khởi tố về tội làm giả tài liệu cơ quan tổ chức.
Theo hồ sơ của cảnh sát, hơn một tháng trước hàng loạt nạn nhân là chủ cửa hàng cho thuê ôtô tự lái tại TP Vinh và các huyện lân cận trình báo việc bị lừa đảo chiếm đoạt ôtô bằng hình thức thuê xe. 
Lập chuyên án mang bí số 316LX, Công an Nghệ An xác minh từ trung tuần 11/2015 đến 3/2016 với thủ đoạn đem giấy chứng minh nhân dân tới các điểm cho thuê xe tự lái trên địa bàn, Đặng Hồng Anh và Trần Duy Đông đã lần lượt thuê 20 chiếc Innova, Huyndai, Toyota... với thời gian thuê mỗi xe 1-2 tháng.
Sau mỗi lần thuê xe, Anh và Đông đưa đăng ký xe gốc đến Phạm Thế Anh (34 tuổi, thợ làm quảng cáo) thuê dùng máy để làm giả các đăng ký theo tên và bằng lái mang tên mình. Sau đó chúng đưa xe tới các tiệm cầm đồ ở TP Vinh nói là xe của mình rồi cắm với số tiền từ 150 đến 400 triệu đồng (tùy từng xe).
Tang vật 20 ôtô Anh và Đông đã lừa đảo trót lọt. Ảnh: Hải Bình.
Sẩm tối 10/3, có nguồn tin Anh và Đông vừa thuê trót lọt xe 4 chỗ màu đen của một người ở huyện Diễn Châu (Nghệ An) và hoàn tất việc làm giả đăng ký, có thể chúng sẽ đưa xe qua Hà Tĩnh cắm để lấy tiền vượt biên sang Lào tẩu thoát, công an đã lập kế hoạch đón lõng.
Đại úy Võ Trọng Thanh, Đội 5 Phòng PC45 kể với VnExpress, anh trực tiếp cầm lái ôtô chở theo hai đồng nghiệp bám đuôi ôtô của nghi phạm. Chỉ chừng 3 giờ nhưng xe của nghi phạm 4 lần chạy từ thị trấn huyện Diễn Châu - TP Vinh và ngược lại với tổng chiều dài 200 km, mục đích là cắt đuôi trinh sát.
Khuya 10/3, xe 4 chỗ biển Nghệ An do Đặng Hồng Anh cầm lái chạy trên đường Lê Duẩn (TP Vinh) bỗng tấp vào một quán ăn đêm bên lề đường. Khi hai nghi phạm mở cửa bước ra thì bị tổ công tác ập tới khống chế. Kiểm tra trong người Anh và Đông, cảnh sát thu nhiều tài liệu là đăng ký xe giả, các giấy tờ liên quan.
"Bị khống chế bất ngờ, nghi phạm chấp tay chịu còng mà không kịp phản ứng", đại úy Thanh nói.
Ba đối tượng tham gia lừa đảo ôtô. Ảnh: Hải Bình.
Đặng Hồng Anh khai vốn là giáo viên dạy tiểu học ở huyện biên giới Kỳ Sơn (Nghệ An). Ba năm trước thấy việc đứng lớp không mang lại thu nhập cao nên anh ta rời bục giảng đi làm tự do. Sau thời gian làm đầu mối cung cấp xăng dầu cho một số điểm trên địa bàn, Anh rủ thêm Đông lừa đảo để lấy tiền tiêu xài.
Bản thân Đặng Hồng Anh cũng đang được tại ngoại về tội đánh bạc, đang đợi xét xử.
Còn Phạm Thế Anh khai bị Anh và Đông lừa làm giả các đăng ký xe, thực chất anh ta chỉ làm lấy tiền công 200.000-300.000 đồng/chiếc đăng ký giả.
Tang vật 20 ôtô với trị giá trên 6 tỷ đồng trong vụ án đã được cảnh sát thu hồi. Chuyên án đang được mở rộng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

