Sinh viên Việt Nam bất ngờ với văn hóa xếp hàng, xin lỗi
Tôi bất ngờ khi giáo viên xin lỗi tôi chỉ vì tiếng Nhật khó quá.
Tôi là một trong 14 sinh viên ngành Ngôn ngữ Nhật của Đại học FPT may mắn được tham gia chương trình học kỳ nước ngoài tại Đại học Risshio (Nhật Bản). Ngày đầu tiên đặt chân đến xứ sở Phù Tang, môi trường và văn hóa con người đã để lại trong tôi những ấn tượng đặc biệt.
Sau hơn 5 tiếng ngồi trên máy bay, ngay khi đặt chân xuống sân bay Narita (Tokyo), người tôi đã run như cầy sấy, phần vì thời tiết hanh khô, phần vì háo hức quá nên thức trắng trong cả hành trình. Do ngày nghỉ, đường đông và tắc, nên từ sân bay tôi đã mất 6 giờ đi ôtô để đến được tỉnh Satima - nơi có ngôi trường mà tôi sẽ theo học trong 6 tháng tới. Anh tài xế vô cùng thân thiện, vừa lái xe vừa giới thiệu với tôi về những điều thú vị nên khám phá trong thời gian ở Nhật. Tôi cũng nhiệt tình kể cho anh về cơ duyên đưa tôi đến với nước Nhật. 
Nguyễn Hoàng Lâm đang du học ở Nhật Bản.
Mặc dù trước đó tôi đã có khoảng thời gian tìm hiểu về văn hóa nước bạn, nhưng khi đến đây, môi trường hiện đại và văn minh vẫn khiến tôi ngưỡng mộ. Máy bán hàng tự động được bố trí khắp nơi, ở ngã tư còn có cả chuông tín hiệu cho người khiếm thị. Người Nhật chấp hành giao thông rất nghiêm chỉnh. Xe nào đi phần đường xe đó, nên dù làn bên cạnh trống xe cũng chẳng xe nào lách sang. Tôi rất bất ngờ khi thấy anh tài xế nháy đèn xe 2 lần sau khi được các taxi khác nhường đường. Hỏi ra mới biết, đó là một hành động thay cho lời cảm ơn các taxi khác, vì họ không thể dừng xe lại để cảm ơn được.
Sau khi đến nơi, tôi làm thủ tục check in và nhận phòng. Mỗi sinh viên Việt Nam có một phòng riêng khép kín khoảng 17 m2 với đầy đủ tiện nghi: giường đệm, tủ, bàn học, bếp nấu ăn nhỏ, tủ lạnh, bồn rửa bát. Ở các tầng đều có buồng giặt, có đặt lò vi sóng và đặc biệt là có máy bán hàng tự động với đầy đủ đồ ăn, thức uống mở cửa 24/24h. Bên cạnh thư viện, còn có phòng tự học. Ở đây hoàn toàn yên tĩnh và độc lập, giúp sinh viên nâng cao tinh thần học ngay khi mới bước vào.
Anh Kato - nhân viên phòng Trao đổi quốc tế cùng các bạn lưu học sinh trước đó chỉ cho chúng tôi một số điểm cần lưu ý khi sống trong ký túc xá. Anh kể với tôi đã có cơ hội được tiếp xúc với các sinh viên FPT trước đó và vô cùng ấn tượng với sự năng động của các bạn. Thậm chí anh còn hứa hẹn sẽ đến thăm trường nếu có dịp sang Việt Nam. 
Một điều thú vị khi bước vào nhà ăn đó là hình ảnh những hàng dài sinh viên xếp ngay ngắn để chờ lấy cơm. Hồi còn học ở Đại học FPT, tôi được dạy cách xếp hàng khi đi ăn và khi tham gia các hoạt động tập thể. Hồi đó nhiều lúc thấy lạ, cứ thắc mắc tại sao phải xếp hàng như vậy. Nhưng khi sang đây tôi mới nhận ra đó là nét văn hóa rất đỗi bình thường và luôn được “vận hành” trong cuộc sống hàng ngày một cách có ý thức. Dù vội đến đâu, mọi người đều xếp hàng ngay ngắn khi đi ăn, khi vào thang máy, khi lên cầu thang hay bất kể nơi nào ở chốn công cộng. Nhưng tuyệt nhiên không thấy một ai cảm thấy khó chịu khi phải xếp hàng chờ đợi.
Do chưa quen khẩu vị nên ngay trong lần đầu tiên thưởng thức một bữa ăn kiểu Nhật, bụng dạ tôi có phần khó chịu. Thấy vậy, chị Kure - phụ trách đoàn sinh viên quốc tế đến gần chúng tôi và xin lỗi rất nhiều lần. "Đây là lần đầu chị tiếp đón sinh viên Việt Nam, không biết là các em lại không quen với đồ Nhật như vậy, nên phía nhà trường chưa có sự chuẩn bị tốt. Rất xin lỗi các em", chị nói.
Đây không phải là lần đầu tiên tôi cảm thấy bất ngờ trước văn hóa cảm ơn - xin lỗi của người Nhật. Ở Nhật, có rất nhiều từ, cụm từ mang ý nghĩa xin lỗi. Xin lỗi lịch sự, xin lỗi vì vấn đề nghiêm trọng, xin lỗi với thái độ hối lỗi, xin lỗi vì muốn khiêm nhường… Tôi từng rất “sửng sốt” khi một giảng viên đã xin lỗi tôi chỉ vì… "tiếng Nhật khó quá". Trời ơi, thật không thể tin được khi một giảng viên người Nhật đã xin lỗi một sinh viên Việt Nam chỉ vì một lý do đơn giản như vậy.
“Xin lỗi em nhé, vì tiếng Nhật khó quá nhỉ” - cô giáo mặt nghiêm trọng, đến gần tôi và nói như vậy.
Nguyễn Hoàng Lâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

