Cảnh sát đi 3 toa tàu, đột kích sới bạc bắt gần 200 người
Đoàn tàu chỉ có 3 toa đi chầm chậm không kéo còi rồi bất ngờ cả trăm cảnh sát ào xuống bao vây sới bạc cạnh đường ray.
Công an tỉnh Quảng Ninh đang tạm giữ gần 180 người có mặt tại sòng bạc mở tại thôn Tràng Bạch, xã Hoàng Quế, thị xã Đông Triều để tiếp tục phân loại hành vi. Gần 50 ôtô, 25 xe máy tại hiện trường bị tạm giữ, số tiền mặt thu giữ được công bố gần 30 triệu đồng...
Đường tàu nằm cạnh vườn vải. Ảnh: Minh Cương
Sới bạc là khu đất trống nằm ở vườn vải rộng hàng nghìn mét vuông, mặt trước và hai bên có tường rào cao gần 2m, phía sau là hàng rào cây xanh có nhiều lối nhỏ, gần đường tàu trên quốc lộ 18A. Các con đường nhỏ xung quanh được tận dụng làm bãi đỗ xe. Hàng chục thanh niên cảnh giới bên ngoài. 
Người dân cho biết sới bạc mở tại vườn vải từ nhiều năm nay nhưng hoạt động không thường xuyên. Từ ngày 12/2 (mùng 5 Tết) sới hầu như mở liên tục, người ra vào nhộn nhịp. Trưa 5/3, số người đến đây tăng đột biến với hàng chục ôtô.
Khoảng 13h30 hôm đó, một đoàn tàu chỉ có 3 toa đi qua thôn, sớm 2 tiếng so với mọi ngày. “Đoàn tàu này chạy chậm, không kéo còi khiến tôi thấy rất lạ. Khi tàu dừng, hàng trăm cảnh sát đổ quân vào vườn vải, dẫn theo cả chó nghiệp vụ", một phụ nữ tại thôn Tràng Bạch cho biết. Tuyến đường sắt Yên Viên - Phả Lại - Hạ Long - Cái Lân chạy qua thôn có lượng khách ít, chủ yếu chở hàng hóa. Chiều đi lúc 10h30', chạy chiều ngược lại từ Uông Bí vào khoảng 15h30'.
Theo nhiều người dân, khi cảnh sát ập vào, hàng trăm người trong vườn vải cuống cuồng bỏ chạy, tạo cảnh hỗn loạn. Dù cảnh sát siết chặt vòng vây song một số người đã chạy thoát.
Nhà chức trách công bố gần 180 người bị tạm giữ, đa phần đến từ Hà Nội, Bắc Giang, Hải Dương, Hải Phòng. Nhiều bộ bài đánh xóc đĩa, gần 50 ôtô cùng 25 xe máy bị thu giữ.
Khoảng đất trống giữa vườn vải rộng hàng nghìn mét vuông là nơi mở sới bạc. Ảnh: Minh Cương
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Thành Tuyên (Chủ tịch UBND xã Hoàng Quế) cho biết khu vườn rộng hàng nghìn mét vuông là của một người dân tại xã Yên Thọ. "Thời gian qua nhận tin báo ở đây có đánh bạc, chúng tôi nhiều lần đến kiểm tra nhưng không bắt được quả tang", ông Tuyên nói và lý giải có thể cán bộ địa phương do quen mặt nên khi đi kiểm tra dễ "bị lộ".
Lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Ninh cho hay 30 triệu đồng là khoản thu ngay tại chiếu bạc, chưa tính tiền mỗi trường hợp bị tạm giữ mang trong người. Nhà chức trách đang khẩn trương truy tìm người tổ chức sòng, hoàn tất hồ sơ xử lý những người bị tạm giữ.
Sới bạc ở Quảng Ninh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

