Hack tài khoản Gmail, Yahoo với giá 129 USD
Dịch vụ tấn công tài khoản email, mạng xã hội Facebook, Twitter... phổ biến trên các diễn đàn hacker với giá từ vài chục đến hàng trăm USD.
Lỗi đánh máy giúp ngân hàng chặn vụ đánh cắp một tỷ USD  /  Hacker Trung Quốc bị nghi ăn cắp 100 triệu USD từ ngân hàng Bangladesh
Hoạt động kinh doanh của các tin tặc trong thế giới ngầm đã tồn tại từ nhiều năm qua và không ngừng phát triển. Các hacker thường đưa ra những lời quảng cáo "trung thực, tin cậy và chuyên nghiệp" cho hàng hoạt dịch vụ bất hợp pháp với mức giá rẻ.
"Giống như bất kỳ thị trường nào, việc kinh doanh của tội phạm mạng cũng tuân theo cán cân cung - cầu", báo cáo của Dell cho hay. "Khách hàng có nhu cầu, hacker ắt sẽ đưa ra các dịch vụ đáp ứng, từ việc tấn công thẻ tín dụng đến các tài khoản trực tuyến".
Báo cáo của Dell cho rằng, mức giá để hack tài khoản Gmail ngày càng rẻ.
Các nhà phân tích cho hay, việc đánh cắp tài khoản email cá nhân của các nhà cung cấp tại Mỹ như Gmail, Yahoo hay Hotmail có giá 129 USD. Với hòm thư điện tử của công ty, mức phí phải trả lên tới 500 USD cho mỗi tài khoản. Tấn công vào dịch vụ email của Nga có giá rẻ hơn, từ 65 đến 105 USD.
Dịch vụ hack tài khoản mạng xã hội cũng được các tội phạm mạng chào mời. Chẳng hạn, đánh cắp thông tin người dùng Facebook, Twitter sẽ có giá 129 USD. Còn đột nhập vào mạng xã hội phổ biến ở Nga như VR.ru và Ok.ru sẽ mất 194 USD.
Một trong những "mặt hàng" phổ biến trên thị trường ngầm của các hacker là ATM "skimmer", thiết bị nhằm đánh cắp thông tin thẻ ghi nợ hoặc thẻ tín dụng. Dịch vụ này có giá từ 1.775 USD, được quảng cáo là làm trên công nghệ in 3D với chất lượng tốt.
Xem thêm: Máy quẹt thẻ bị đặt bộ đánh cắp tiền chỉ trong 3 giây
Thậm chí, để cạnh tranh và đảm bảo sự hài lòng cho "khách hàng", các tin tặc còn nâng cao nghệ thuật kinh doanh và chiều khách bằng các hình thức "miễn phí các cuộc tấn công thử" và có đội ngũ hỗ trợ cả vào ngày nghỉ với lời giới thiệu là "chăm sóc khách hàng 24/7".
Những con số trên minh chứng thêm cho những lo ngại của chính phủ và các cơ quan thực thi pháp luật khi tình hình tội phạm mạng ngày càng tăng cao. Nó cũng cho thấy những người có tiền có thể gây hỗn loạn và phá vỡ cơ sở hạ tầng quan trọng trên Internet.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

