Các bệnh  
'Người cây' Bangladesh sắp được phẫu thuật
Một người đàn ông Bangladesh mắc Hội chứng người cây đang chuẩn bị cho ca phẫu thuật loại bỏ mụn cóc nặng gần 5 kg trên cơ thể.
Theo Guardian, Abul Bajandar, người huyện Khulna, phía nam Bangladesh, mắc hội chứng này 10 năm trước. Anh có biệt danh là "người cây" bởi bàn tay và chân mọc từng đám mụn cóc như rễ cây, nặng ít nhất 5 kg.
"Lúc đầu tôi cho rằng chúng vô hại", Bajandar, 26 tuổi cho biết. Anh đang điều trị tại bệnh viện đại học y Dhaka (DMCH). "Nhưng dần dần, tôi mất khả năng lao động. Có hàng tá mụn như rễ cây, dài 5-7 cm mọc trên hai bàn tay tôi. Chân tôi cũng bắt đầu lên mụn". Anh đành từ bỏ nghề đạp xích lô.
Một nhóm bác sĩ sẽ tiến hành ca giải phẫu miễn phí loại bỏ đám mụn cho Banjandar tại DMCH, bệnh viện công lớn nhất Bangladesh. Anh đang được xét nghiệm tổng thể nhằm đảm bảo loại bỏ hoàn toàn đám mụn cóc mà không tổn hại các dây thần kinh quan trọng, hoặc ảnh hưởng đến sức khỏe.
Mụn cóc xuất hiện trên người Banjandar khi anh ở tuổi thiếu niên, nhưng lây lan nhanh chóng khoảng 4 năm trước. Anh được chẩn đoán mắc bệnh epidermodysplasia verruciformis, một bệnh da liễu do rối loạn di truyền gây ra, khiến da không ngừng phát triển.
"Bệnh này phổ biến với tên gọi người cây", Smanta Lal Sen, giám đốc DMCH cho biết. "Hiện thế giới ghi nhận ba ca bệnh này, bao gồm trường hợp của Abul Bajandar. Đây là lần đầu chúng tôi phát hiện ca bệnh hiếm này ở Bangladesh".
Một người Indonesia mắc bệnh này đã được phẫu thuật năm 2008 để loại bỏ đám mụn cóc lớn mọc trên cơ thể. Còn tại Bangladesh, chị gái của Banjandar là Adhuri Bibi cho biết, nhiều năm qua có hàng trăm người tò mò đến thăm nhà họ ở Khulna để tận mắt nhìn thấy "người cây".
"Ngay cả khi chúng tôi ở viện, cũng có hàng trăm người đến xem", Bibi cho biết. 
Về phía Bajandar, anh từng cố cắt bỏ đám mụn khi chúng mới mọc, nhưng cực kỳ đau đớn. 
"Sau đó tôi đi xin thuốc một thầy lang trong làng. Nhưng thuốc thảo dược không có tác dụng, chỉ làm bệnh tôi nặng hơn".
Anh cũng đã đến Ấn Độ khám bệnh, nhưng không đủ tiền chi trả nếu làm phẫu thuật tại đó.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

