Vinh danh học sinh dân tộc thiểu số giành giải quốc gia, đỗ đầu đại học
Trong số các học sinh được tuyên dương, có em là thủ khoa, nhiều em đỗ vào các trường đại học danh tiếng với số điểm 27 trở lên.
Ba nữ thủ khoa xinh đẹp của Học viện Cảnh sát
Sáng 7/11, Lễ tuyên dương học sinh dân tộc thiểu số học giỏi năm 2015 tổ chức tại Hà Nội, vinh danh 122 em đạt thành tích xuất sắc trong các kỳ thi học sinh giỏi và thi đại học, cao đẳng trên toàn quốc. Các em đến từ nhiều dân tộc khác nhau, như Tày, Nùng, Mông, Sán Dìu, Hà Nhì, Lô Lô...
Trong số học sinh được tuyên dương có 105 em giành giải quốc gia (1 giải nhất, 16 giải nhì, 30 giải ba, 58 giải khuyến khích); 2 em đỗ thủ khoa và 15 học sinh giành điểm cao từ 27 điểm trở lên vào các trường đại học. Như em Nguyễn Hoàng Huệ Anh, dân tộc Nùng, đỗ thủ khoa Học viện Âm nhạc quốc gia; Hồng Đại Hùng, dân tộc Hoa đỗ Đại học Y dược TP HCM với 28 điểm; Lương Thị Cẩm, dân tộc Tày đỗ Học viện Cảnh sát nhân dân với 27 điểm...
Trong số học sinh được vinh danh, nhiều em đỗ cao vào đại học y, lực lượng vũ trang. Ảnh: Phương Hòa.
Nhiều em đến từ những bản vừa nghèo vừa xa, điều kiện thiếu thốn nhưng ham học, luôn phấn đấu để thực hiện ước mơ của mình. Lý Seo Cha (Lào Cai), chàng trai người Mông thi đỗ vào Học viện cảnh sát nhân dân với tổng số điểm 27. Nhà Seo Cha nghèo, quanh năm gắn bó với nương ngô. Nhà có 9 anh chị em nhưng chỉ có Seo Cha được học hành đến nơi đến chốn. Hết trung học cơ sở, em được tuyển vào Trường Phổ thông vùng cao Việt Bắc. Năm lớp 12, Seo Cha đi thi học sinh giỏi quốc gia và giành giải Nhì môn Lịch sử. Để trở thành học viên cảnh sát, chàng trai người Mông đã phải nỗ lực rất nhiều trong khi bạn bè cùng trang lứa ở quê bỏ học đi làm, xây dựng gia đình từ rất sớm. 
Dịp Bích Thảo, cô gái dân tộc Hoa đỗ vào chuyên ngành Bác sĩ đa khoa, Đại học Y Hà  Nội. Cô sinh viên người Tuyên Quang có 12 năm liền đạt học sinh giỏi, giành giải nhì môn Sinh trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia. Là con em dân tộc, lại có giải quốc gia, Thảo có cơ hội được tuyển thẳng vào nhiều trường đại học nhưng em vẫn chọn nộp hồ sơ vào ngành y với mong muốn trở thành bác sĩ chữa bệnh cứu người. "Quê em còn nghèo, người thân, đồng bào còn nhiều khó khăn. Em muốn sau này ra trường, trở về làm một điều gì đó", Thảo tâm sự.
Có mặt tại buổi tuyên dương, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, miền núi còn nhiều khó khăn, học sinh dân tộc vùng cao còn nhiều thiệt thòi. Ông đề nghị các cấp ngành cần  tạo điều kiện nhiều hơn, chăm lo hơn nữa đến chất lượng dạy và học ở vùng cao; quan tâm đến đời sống của thầy cô, chăm lo sức khỏe để các em yên tâm học hành.
"Dù còn nhiều khó khăn, tôi mong các em học tập tốt, xứng đáng với lòng tin của gia đình, dòng tộc, địa phương. Chính các em sẽ là nhân tố quyết định sự phát triển của từng vùng, miền, dòng họ, đóng góp cho đội ngũ nhân lực chất lượng cao trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc", Phó thủ tướng nói.
Đây là sự kiện hàng năm, nhằm vinh danh những tấm gương học sinh dân tộc có ý chí, nghị lực, vượt khó vươn lên trong học tập. Lễ tuyên dương do Ủy ban Dân tộc phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Đoàn, Hội nông dân Việt Nam tổ chức.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

