Sai lầm nhiều người mắc khi làm món sườn heo
Nhiều người cảm thấy khó khăn khi chế biến các món ăn từ sườn heo. Tuy nhiên, theo chuyên gia ẩm thực Dawn Perry, bạn vẫn có thể làm được một món sườn mềm, ngon ngọt nếu biết tránh 7 lỗi dưới đây:
1. Nghĩ rằng sườn heo nào cũng như nhau
Cũng như cá, gà, bò... giữa các loại heo khác nhau thịt cũng có những mùi vị khác nhau. Thịt heo bán trong siêu thị sẽ không giống những thịt heo vừa được giết mổ, vì vậy bạn cần biết cách chọn thịt heo khi mua. Nên chọn những miếng thịt khi ấn tay vào thấy dinh dính và có độ đàn hồi, đó là thịt tươi. Thịt cũ thường bị chảy nước và nhẽo.
2. Nghĩ thịt không xương thì tốt hơn
Thực tế, thịt kèm xương ăn thường ngon hơn. Thứ nhất, thịt dính xương khiến bạn mất thời gian nấu nướng hơn, vì thế miếng sườn của bạn sẽ khô, giòn hơn. Thứ hai, xương sẽ mang đến cho miếng thịt nhiều mùi vị hơn. Vì thế, bạn đừng bỏ xương khi làm món ăn.
3. Ướp ít gia vị 
Tốt hơn, khi làm các món nướng, chiên, áp chảo... bạn nên ướp thịt với nhiều muối, hạt tiêu, gia vị, làm sao thấy chúng hiện diện rõ ràng trên bề mặt miếng thịt. Điều này sẽ khiến cho lớp vỏ của miếng sườn trở nên rất thơm ngon nhờ sự kết hợp của muối, nước hàng và lớp mỡ bên ngoài...
4. Cho thẳng sườn từ tủ lạnh ra chảo rán
Sau khi lấy sườn ra khỏi tủ, tốt nhất bạn hãy để sườn trên quầy bếp khoảng 30 phút trước khi chế biến. Bởi nếu sườn quá lạnh mà bạn cho lên chảo ngay, để bên trong thịt chín thì bên ngoài sẽ bị cháy. Còn nếu bạn đã cho sườn thời gian "làm ấm", nó sẽ có lớp vỏ đẹp bên ngoài với lớp thịt chín ở bên trong.
5.  Để lửa to
Khi làm các món sườn áp chảo hay chiên, chúng ta thường để chảo nóng già, giúp miếng sườn có lớp vỏ màu vàng ngon mắt. Tuy nhiên, nếu bạn cứ để nhiệt độ cao, bên trong miếng sườn sẽ không được nấu chín khi bên ngoài đã cháy. Tốt nhất, sau khi chảo nóng già, chỉnh lửa vừa, giúp bên ngoài miếng sườn hơi cháy và giòn còn bên trong thịt chín mềm.
6. Lọc bỏ hết mỡ
Hầu hết các miếng sườn đều có dính một lớp mỡ mỏng. Thay vì cắt bỏ mỡ trước hoặc sau khi nấu ăn, hãy để lớp mỡ này áp xuống chảo, nó sẽ trở nên nâu, giòn, ăn rất ngon.
7. Thái thịt ngay lập tức
Sau khi thịt chín, hãy bỏ thịt lên thớt nhưng đừng chạm vào nó trong 10 phút. Nếu bạn cắt thịt ngay lập tức, nước ngon trong thịt sẽ chảy hết xuống thớt thay vì phân phối đều trong miếng thịt.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

