Giám đốc quốc gia Việt Nam làm Phó chủ tịch WB
Bà Victoria Kwakwa vừa được Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) - Jim Yong Kim bổ nhiệm làm Phó chủ tịch WB, phụ trách khu vực Đông Á - Thái Bình Dương.
WB: Nợ công Việt Nam rủi ro vì phải tăng vay trong nước  /  WB nâng triển vọng kinh tế Việt Nam
Bà Kwakwa sẽ phụ trách toàn bộ hoạt động tư vấn, dự án và quan hệ chiến lược với 23 quốc gia thành viên trong khu vực. Tổng trị giá các khoản tín dụng và vay của Ngân hàng Thế giới trong khu vực Đông Á Thái Bình Dương dự kiến đạt 7,5 tỷ USD trong năm tài khoá kết thúc vào ngày 30/6 này.
"Việc bổ nhiệm bà Victoria Kwakwa vào vị trí này sẽ đảm bảo sự chuyển giao lãnh đạo liên tục trong khu vực", ông Kim cho biết, "Bà Victoria Kwakwa nắm rõ tình hình trong khu vực. Bà đã cùng chúng tôi mang lại sự đổi thay trong thời điểm Đông Á – Thái Bình Dương tăng trưởng nhanh chóng và ngày càng giữ vai trò quan trọng trên toàn cầu".
Bà Kwakwa hiện là Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam. Trước đó, bà đảm nhận chức vụ tương tự tại Rwanda. Từ năm 2000 đến năm 2006, bà Kwakwa là chuyên gia kinh tế cao cấp và chuyên gia kinh tế trưởng tại Abuja, Nigeria.
Bà Kwakwa tham gia Ngân hàng Thế giới năm 1989 với chức danh Chuyên gia trẻ, và tham gia xây dựng Báo cáo Phát triển Thế giới 2000-2001 về tình trạng nghèo. Bà tốt nghiệp cử nhân kinh tế tại Ghana, sau đó được cấp bằng thạc sĩ và tiến sĩ Đại học Queen, Canada.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

