Bé 2 tuổi bị bén cồn nấu lẩu bỏng nặng
Người cha châm nước cồn vào bếp lẩu đã bất cẩn làm lửa cháy bùng lên rồi lan vào đứa con đang ngồi gần đó khiến bé bị bỏng nặng.
Bé một tuổi té trẹo cổ mới phát hiện u xương cột sống  /  Nghịch xăng, cậu bé 12 tuổi bị cháy toàn thân
Bệnh nhi đang được điều trị cách ly tại khoa Hồi sức, Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM. Ảnh: Thi Ngoan.
Ông bố 31 tuổi làm công nhân ở Bình Dương cho biết, khi con bị bén lửa gào khóc dữ dội, anh vội cởi áo bé và dập tắt lửa bằng nước, sau đó đưa bé đi cấp cứu ở bệnh viện tỉnh. Bệnh nhi nguy kịch, nửa thân trước bị bỏng nặng, khuôn mặt cháy biến dạng, nguy cơ ảnh hưởng đến đường thở, bệnh viện tỉnh chuyển bé đến Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM cấp cứu.
Bác sĩ Nguyễn Nguyễn Huy, Khoa Hồi sức Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, chẩn đoán ban đầu, bệnh nhi bị bỏng 50%, cấp độ 2-3, nguy cơ co rút đường thở, tổn thương nặng ở vùng mặt và thân trước. Các bác sĩ đã tiến hành chống sốc, bù dịch, cắt lọc từng phần da bị cháy và chống nhiễm trùng cho bé. Hiện bệnh nhi đã tỉnh, cai máy thở nhưng nhiễm trùng nặng, rất đau đớn.
Các bác sĩ khuyến cáo phụ huynh nên cẩn trọng, không để trẻ có cơ hội tiếp xúc với các thiết bị phát lửa hoặc nhiên liệu dễ cháy như xăng, dầu, cồn... Trong sơ cấp cứu bỏng cồn, bước đầu tiên là làm dịu mát vùng da bị tổn thương bằng cách nhúng trong nước hoặc đặt trẻ dưới vòi nước chảy, tránh để nước tràn vào mũi, miệng nạn nhân. Không tự ý dùng thuốc bôi hay các loại lá dân gian, tránh làm bong tróc phần da bị bỏng. Sau đó nhanh chóng đưa nạn nhân đến cơ sở y tế. 
Bỏng trẻ em
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

