Giá vàng rơi mạnh trước cuộc họp của Fed
Mất 1,2% giá trị trong phiên hôm qua, hiện mỗi ounce vàng giao ngay chỉ ở quanh vùng 1.230 USD ngay trước phiên họp chính sách quan trọng của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed).
Giống như trong năm 2015, giá vàng một lần nữa lại rơi mạnh trước các phiên họp chính sách quan trọng của ngân hàng trung ương các nền kinh tế mạnh trên thế giới. Hôm nay và ngày mai là phiên họp của Fed và tuần sau đến phiên làm việc của Ngân hàng trung ương Nhật Bản.
Giá vàng giảm gần 20 USD phiên đầu tuần. Ảnh: Barron.
Trong bối cảnh đó, thị trường chứng khoán khởi sắc, đồng đôla phục hồi càng kéo giá vàng đi xuống hơn. Mỗi ounce vàng giao ngay mất 1,2%, rơi từ vùng 1.250 xuống 1.230 USD. Lúc 7h (giờ Hà Nội), giá vàng nhích nhẹ lên 1.236,1 USD. Mức giá này tương đương 33,3 triệu đồng. Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 33,75-33,83 triệu đồng một lượng.
Quyết định về lãi suất của Fed có thể được đưa ra trong hai ngày làm việc này. Năm 2016, giá vàng tăng vọt 16%, phần lớn do khả năng lãi suất đồng đôla tăng được tạm gác khi tình hình kinh tế toàn cầu xuất hiện nhiều bất ổn.
"Điều đáng lo ngại là quyết định của Ủy ban thị trường mở (FOMC) có thể bất ngờ hơn nhiều người tưởng", Bill O'Neill - đồng sáng lập viên của Quỹ đầu tư hàng hóa Logic Advisors ở New Jersey nói.
Không chỉ lo lắng trước phiên họp của Mỹ, các nhà đầu tư cũng đang hướng đến lịch trình làm việc của Ngân hàng trung ương Nhật Bản. Tuần tới, cơ quan này sẽ nhóm họp để quyết định có miễn giảm 90 tỷ USD tiền phí của người gửi tiền khi áp dụng lãi suất âm hay không.
Tuần trước, lượng nắm giữ vàng trên sàn COMEX của các quỹ đầu tư lên mức cao nhất 13 tuần. "Kể từ đầu năm, khoảng 481 tấn vàng đã được mua ở trên khắp các thị trường", một báo cáo của Commerzbank cho hay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

