Quán chè Sài Gòn hơn 40 năm luôn đông khách
Bánh flan trái bí đỏ, mì trứng, chè hạt mít... là những món khiến thực khách tìm đến quán chè có thâm niên hơn 40 năm tại Sài Gòn.
Nằm trong khu chợ Campuchia hẻm 374 Lê Hồng Phong, quận 10 TP HCM, quán chè Cô Có hay còn gọi là quán chè Miên thu hút nhiều thực khách "hảo ngọt" từ hơn 40 năm nay với hàng chục món chè khác nhau. 
 
Chủ quán chè là người Việt Nam từng sinh sống ở Campuchia, năm 1970 gia đình về nước và mở quán với các loại chè nấu theo công thức từ xứ Angkor. Trong ảnh là món chè hạt mít, nguyên liệu chính là lòng đỏ trứng và đậu xanh nấu nhuyễn.
 
Mì trứng không dùng bột là món chè được nhiều người ưa thích bởi vị béo thơm. Thành phần duy nhất của món ăn là lòng đỏ trứng kéo thành sợi như sợi mì. Mì trứng ăn kèm nước cốt dừa tươi và nước đường.
 
Chè chuối ăn với nước đường thốt nốt, trên có rắc tí mè (vừng) tạo được hương vị đặc trưng.
 
Chuối được chín xắc lát mỏng hoặc cắt nhỏ hòa với bột năng hấp chín. Ngoài ra quán còn có món khoai mì (sắn) hấp. Tất cả đều ăn cùng nước cốt dừa béo ngậy.
 
Xôi Xiêm của quán là món ăn ngọt được nhiều người ưa thích. Nếp dùng để nấu món này được tẩm nước dừa nên vừa dẻo vừa thơm.
 
Chè trôi nước Campuchia viên không quá to nên không ngán. Nhân làm bằng đậu xanh. Nước nấu bằng đường thốt nốt cho vị ngọt thanh tao và hương thơm lạ.
 
Chè táo xọn nấu từ đậu xanh bóc vỏ giã vỡ đôi và bột năng. Khác với chè táo xọn ở Huế hay ở Sài Gòn, chè táo xọn Campuchia ăn với quẩy.
 
Bánh flan trái bí đỏ là món ăn thu hút nhiều khách sành ăn nhất của quán bởi cách chế biến tinh tế và hương vị thơm ngon. Nhân bánh được làm từ bột, trứng sau đó cho vào ruột bí và mang đi hấp. 
 
Rau câu dừa ăn với bánh lọt và nước cốt sầu riêng. Món ăn mát lạnh khi dùng chung với đá đập nhuyễn.
 
Chè đậu trắng xứ chùa tháp nấu nhiều đậu và vị ngọt thơm dậy lên từ đường và lá dứa.
 
Chè thập cẩm mỗi chén 15.000 đồng thu hút nhiều bạn trẻ bởi tất cả các loại nguyên liệu lạ đều được hội tụ. 
 
Ngoài độc đáo và lạ miệng từ nguyên liệu, bí quyết làm nên nét riêng của các loại chè Campuchia là do loại nước đường chế biến theo công thức đặc biệt gồm đường thốt nốt và sầu riêng. Quán mở cửa từ 6 giờ sáng đến xế chiều, không chỉ đến ăn tại chỗ, trong các dịp lễ cúng, quán tấp nập khách đến mua mang về.
Chè Campuchia Các món chè Sài Gòn Quán chè nổi tiếng Chè Miên Đủ loại chè Chè đường thốt nốt Chè tại quận 10 Quán chè lâu đời
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

