7 trải nghiệm thú vị dọc tỉnh Lào Cai
Sống chậm ở Sa Pa, rong ruổi vào các bản làng giữa thung lũng hay lạc mình vào các phiên chợ vùng biên là những trải nghiệm riêng biệt dành cho bạn khi đến Lào Cai.
10 nét quyến rũ mang thương hiệu du lịch Sa Pa   /   Du khách đổ đến ngắm băng, Sa Pa hiếm phòng khách sạn
Con đường lên Lào Cai giờ thuận tiện và rất dễ dàng để bạn khám phá vùng đất tuyệt đẹp này.
Sống chậm ở Sa Pa
Sa Pa có nhiều điểm du lịch quen thuộc và vẫn là sự lựa chọn hàng đầu của nhiều người khi nghĩ đến một chuyến du lịch xa. Các bản Cát Cát, Tả Phìn, thác tình yêu... là những điểm đến bạn nên đưa vào danh sách khám phá. Buổi tối, bạn có thể dạo thị trấn Sa Pa, đi chợ đêm gần nhà thờ đá, thưởng thức những món đặc sản núi rừng trong không khí lạnh giá.
Xem thêm: Những quán cà phê có góc nhìn đẹp ở Sa Pa
Chinh phục nóc nhà Đông Dương
Đỉnh Fansipan ở cao độ 3.143 m trên mực nước biển quanh năm mây trời vần vũ là địa điểm chinh phục ưa thích của dân leo núi và đi bộ đường dài. Có nhiều đường trekking lên đỉnh núi, tùy thuộc vào điều kiện thời gian và tour leo núi bạn mua. Trải nghiệm băng rừng, lội suối trên một chặng đường dài, ngắm nhìn cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, chạm vào mây trời nơi nóc nhà Đông Dương là những cảm xúc người ưa khám phá luôn trân trọng.
Ngoài vẻ đẹp của ruộng bậc thang mùa vàng, vùng đất Y Tý tứ bề là núi cao, quanh năm mây mù che phủ.
Mây ở đây thường xuyên thay đổi, có khi la đà dưới thấp có lúc lại bốc lên bao trùm lấy bản làng. Thời điểm có biển mây đẹp là vào cuối đông và đầu xuân, đặc biệt là sau những ngày nhiều sương mù bất chợt trời hửng nắng. Đến Y Tý, bạn hãy chuẩn bị “đồ nghề” và tìm đường lên những chỗ cao nhất, như đang lạc vào biển mây trắng, rồi thu trọn khoảnh khắc Y Tý bồng bềnh mây vào ống kính.
Xem thêm: Đường chinh phục núi cao mây trời Y Tý
Đi chợ Cán Cấu ở Si Ma Cai
Phiên chợ họp vào thứ bảy hàng tuần ở lưng chừng con dốc Cán Chư Sử, thuộc xã Cán Cấu, huyện Si Ma Cai. Chợ giao thương nhiều mặt hàng, đặc biệt có khu vực mua bán trâu được quan tâm hơn cả.
Như nhiều chợ phiên khác, chợ Cán Cấu còn là dịp để hẹn hò đôi lứa và trò chuyện bạn bè. Họ không đến chợ với mục đích mua bán mà chủ yếu để mua vui và giao lưu tình cảm. Bởi thế, chợ Cán Cấu không chỉ đơn thuần là giao thương mà trở thành nét văn hóa đặc sắc của người dân Tây Bắc.
Xem thêm: Sắc hồng quyến rũ trên những đồi tam giác mạch Si Ma Cai
Họp mỗi sáng chủ nhật,  chợ Bắc Hà vốn là nơi trao đổi, mua bán của bà con dân tộc thiểu số, chủ yếu là dân tộc Mông Hoa từ khắp rẻo cao về đây mỗi tuần.
Đến chợ Bắc Hà không thể bỏ qua món thắng cố ngựa, món ăn của vùng Tây Bắc này không phải ai cũng thưởng thức được. Thắng cố ngựa được nấu từ nội tạng của ngựa và uống với rượu ngô Bắc Hà trứ danh.
Xem thêm: Những món ngon khó quên ở chợ phiên Bắc Hà
Trekking Tả Giàng Phình
Cách Sa Pa chừng 28 km, Tả Giàng Phình là vùng đất cổ của đồng bào Mông cư trú dưới chân ngọn núi Ngũ Chỉ Sơn mang hình dáng 5 ngón tay chĩa lên trời. Những năm gần đây địa danh này thu hút giới du lịch, đặc biệt là người thích leo núi tìm đến dù đường xá vẫn còn khó khăn. Để trekking, bạn cần tìm hiểu kỹ thông tin và nhờ người địa phương dẫn đường.
Đèo Ô Quy Hồ hay còn gọi là đèo Mây, đèo Hoàng Liên Sơn, chạy quanh dãy Hoàng Liên Sơn trùng trùng điệp điệp nối liền Lào Cai và huyện Tam Đường (Lai Châu). Từ Sa Pa, chạy vượt “vua đèo miền Bắc”, qua những khúc quanh, mây trời lảng bảng xa xa, cảnh vật hùng vĩ trùng điệp thu vào tầm mắt, những khóm hoa dại bò lan ra mép đường, đôi lúc gặp thác nước trắng xóa ven đường, vậy là đã có hành trình khó quên.
Cẩm nang du lịch Sapa
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

