Hành trình chinh phục Tả Liên Sơn hùng vỹ
Có lẽ vì từ bản nhìn lên, đỉnh núi cao vời vợi, kiêu hãnh như sống lưng của loài trâu mộng sống trong khu rừng nguyên sinh dưới chân núi nên Tả Liên Sơn còn có tên gọi khác là Cổ Trâu.
Tả Liên Sơn hay Cổ Trâu là đỉnh núi cao nhất khu vực xã Tả Lèng, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu. Tả Lèng là một xã miền núi khó khăn của huyện Tam Đường dù chỉ nằm cách trung tâm tỉnh Lai Châu chừng 10 km. Cộng đồng dân cư ở đây gồm 3 dân tộc chính là Kinh, Mông và Dao.
 
Để đến được chân núi và bắt đầu cuộc hành trình, chúng tôi phải trải qua một con đường khá vất vả. Khi chênh vênh bên bờ vực, lúc khác lại đâm xuyên khu rừng rậm rạp. Lối đi càng vào sâu càng dốc đứng mà nhỏ hẹp. Chúng tôi dường như cảm nhận rõ hơi thở của núi rừng.
 
Dẫn đường cho chúng tôi là Giàng A Páo, nhà tại bản Tả Lèng 2. Vốn là người dân tộc Mông bản địa, thông thạo địa hình và quen đi rừng nhưng cũng chưa từng lên đỉnh Tả Liên bao giờ. Thông thường, A Páo chỉ vào rừng chăn trâu và hái thảo quả quanh chân núi.
 
Khu rừng Tả Liên với thảm thực vật nguyên sinh đa dạng khiến chúng tôi rất ngạc nhiên. Những tán cây cổ thụ xum xuê, bao thảm hoa trà rụng trắng lối, lá phong đỏ rực và cả thảm rêu xanh quyến rũ một màu tươi mới.
 
Những cây cổ thụ với tán lá xum xuê, thân to lớn mà rêu phong và dương xỉ phủ kín khiến tất cả như biến thành khung cảnh cổ tích, huyền bí.
 
Khu rừng cổ tích với rêu phong phủ khắp lối. Rêu bám kín từ những phiến đá lớn xếp chồng với đủ hình thù kỳ dị cho tới thân cây cổ thụ vươn mình ngạo nghễ. Những thân cây leo bám chằng chịt lên phiến đá trông không khác gì xúc tu của một loài động vật lạ, sẵn sàng vươn mình nuốt trọn kẻ vượt núi tìm rừng.
 
Chuyến đi 3 ngày 2 đêm băng rừng rậm suối sâu, phát cây mở lối thực sự ý nghĩa khi cả nhóm đã lên đỉnh. 
 
Độ cao ghi nhận trên đỉnh Tả Liên là 2.993 m. Đây là một trong những đỉnh núi cao nhất Việt Nam. Từ trên cao bạn có thể nhìn thấy khá rõ thành phố Lai Châu nhỏ bé mà xinh đẹp giữa bốn bề núi rừng hùng vĩ.
 
Khung cảnh trở nên rực rỡ hơn vào thời điểm hoàng hôn. Trên đỉnh dường như đất trời giao hòa làm một và mặt trời cũng đi ngủ rất muộn.
Kết thúc cuộc hành trình chinh phục Tả Liên Sơn, điều đọng lại trong lòng chúng tôi có lẽ chính là khu rừng cổ tích và bao trải nghiệm trong cuộc thử thách thú vị. 
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

