Tháng 7 năm nay nóng nhất lịch sử thế giới
Tháng vừa qua là tháng nóng nhất theo số liệu của Cơ quan Hải dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA) từ năm 1880.
El Nino hoành hành ở mức kỷ lục trong năm 2015
Một đứa trẻ tắm dưới đài phun nước công cộng tại Milan, Ý trong bối cảnh nhiệt độ tăng cao ở châu Âu, vào ngày 15/7. Ảnh: Luca Bruno/Associated Press.
NOAA vừa công bố số liệu cho thấy nhiệt độ trung bình trên toàn thế giới vào tháng 7 năm nay đạt 16,6°C, cao hơn 0,08°C so với kỷ lục trước đó vào các năm 1998 và 2010.
Đây là tháng 7 nóng nhất được ghi nhận dựa trên số liệu của NOAA kể từ năm 1880. Những tính toán độc lập của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) và Cơ quan thời tiết Nhật Bản cũng chứng minh nhận định trên.
"Điều này khẳng định lại những gì chúng ra đã biết rằng Trái Đất đang nóng lên. Quá trình nóng lên toàn cầu đang gia tăng và chúng ta thực sự nhận thấy rõ vào năm nay," CBC News dẫn lời Jake Crouch, nhà khoa học về khí hậu ở NOAA, chia sẻ.
NOAA cho biết, 7 tháng đầu năm 2015 cũng là khoảng thời gian nóng nhất tính từ tháng 1 đến tháng 7 dựa trên hồ sơ ghi chép. Nhiệt độ trung bình trong 7 tháng là 14,7°C, cao hơn 0,85°C so với mức trung bình của thế kỷ 20 và hơn 0,09°C so với kỷ lục cũ thiết lập vào năm 2010.
Các chuyên gia khí hậu giải thích, nguyên nhân khiến nhiệt độ gia tăng năm nay là sự kết hợp giữa quá trình biến đổi khí hậu do con người tạo ra cùng với hoạt động El Nino mạnh mẽ. Hiện tượng El Nino liên quan đến sự nóng lên của vùng nước xích đạo Thái Bình Dương, làm thay đổi thời tiết trên toàn thế giới trong vòng một năm.
Nhiệt độ tăng cao gây ảnh hưởng nặng nề đến nhiều nước châu Âu và Trung Đông. Tháng 7/2015 là tháng bảy nóng nhất từng được ghi nhận ở Áo, tính từ năm 1767. Một số vùng nước Pháp có nhiệt độ vượt trên mức trung bình 4°C và nhiệt độ lên tới 38,2°C ở Hà Lan. Tại thành phố Bandar-e Mahshahr, Iran, người dân thậm chí có thể cảm nhận nhiệt độ trong không khí ngoài trời là 74°C.
tháng 7 tháng nóng nhất lịch sử El Nino biến đổi khí hậu kỷ lục nhiệt độ quá trình nóng lên toàn cầu
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

