Hàng trăm học sinh Hà Nội tham gia thi Toán quốc tế
Chiều 12/3, hàng trăm học sinh Hà Nội bắt đầu làm bài thi Toán quốc tế với 5 câu hỏi, thời gian làm bài 240 phút.
Sau thành công của cuộc thi Toán quốc tế giữa các thành phố mùa thu năm 2015, Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội) tiếp tục phối hợp với Ban tổ chức Trung ương tại Nga tổ chức Kỳ thi Toán quốc tế giữa các thành phố mùa xuân lần thứ 37 tại Hà Nội. Cuộc thi khai mạc vào chiều 12/3 tại trường THCS Giảng Võ (Hà Nội).
Sau phát biểu khai mạc của Hiệu trưởng Đại học Giáo dục Lê Kim Long, hàng trăm học sinh khối THCS và THPT đã bắt đầu làm bài thi kéo dài 4 giờ. Ban tổ chức cho biết, mỗi thí sinh sẽ phải tham gia hai ngày thi với hai mức độ O và A. Ngày thi thứ nhất, thí sinh làm đề O (mở rộng) gồm có 5 bài, thời gian làm bài là 240 phút. Ngày thi thứ hai, thí sinh làm đề A (nâng cao) gồm có 7 bài, thời gian làm bài là 300 phút.
Ban tổ chức cho hay những bài toán trong đề thi thường thuộc lĩnh vực tổ hợp, ngoài ra còn có hình học, đại số và số học, không đòi hỏi kiến thức chuyên sâu hay kỹ thuật giải toán thành thạo mà yêu cầu khả năng tư duy và suy luận thông minh. Trong mỗi đề thi, thí sinh có thể chọn làm ba bài vì điểm cuối cùng của bài thi được tính bằng tổng điểm ba bài tốt nhất. Điểm cuối cùng của thí sinh là điểm cao nhất trong hai ngày thi.
Học sinh làm bài thi Toán quốc tế giữa các thành phố mùa thu.
Theo quy định, đối tượng tham gia là học sinh từ nhiều khối lớp khác nhau nên học sinh các khối lớp thấp hơn sẽ được nhân điểm với hệ số. Đối với cấp THCS, điểm của học sinh khối 9 được giữ nguyên trong khi điểm của học sinh khối 8 được nhân với 4/3, học sinh khối 7 được nhân với 3/2. Đối với cấp THPT, điểm của học sinh khối 11 và 12 giữ nguyên và điểm của học sinh khối 10 được nhân với hệ số 5/4.
Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội) trao giải theo từng cấp học, trong đó số giải theo từng cấp không vượt quá 50% số thí sinh dự thi. Tỷ lệ số giải nhất, nhì, ba là 1:2:3. Ngoài ra, những thí sinh đạt được mức độ điểm tiêu chuẩn sẽ được cấp Bằng chứng nhận từ Viện Hàn lâm Khoa học Nga.
Một số thí sinh có điểm cao nhất sẽ được mời tham dự Trại hè tại Nga do Ban tổ chức Trung ương của kỳ thi và Trung tâm Giáo dục Toán học Matxcova tổ chức.
Kỳ thi Toán quốc tế giữa các thành phố là một kỳ thi học sinh giỏi môn Toán có quy mô quốc tế được tổ chức lần đầu tiên tại Nga vào năm 1980. Đến nay mỗi năm có hàng chục nghìn học sinh từ hơn một trăm thành phố ở gần 30 quốc gia trên thế giới tham dự. Điều đặc biệt là học sinh được làm bài tại thành phố của mình do đó giảm thiểu tối đa các chi phí phát sinh. Bài làm của các thí sinh sẽ được Ban tổ chức tại địa phương chấm và gửi kết quả về Ban tổ chức Trung ương tại Nga. Mỗi năm có hơn 1.000 thí sinh đạt tiêu chuẩn được cấp Bằng chứng nhận từ Viện Hàn lâm Khoa học Nga (Russian Academy of Sciences).
Kỳ thi Toán quốc tế giữa các thành phố được tổ chức hàng năm, mỗi năm hai vòng vào mùa thu (khoảng tháng mười) và mùa xuân (khoảng tháng ba). Học sinh và các thành phố có thể tham gia vào một trong hai hoặc cả hai vòng, tùy theo điều kiện địa phương. Nếu một thành phố tham gia cả hai vòng, học sinh tại thành phố đó có thể chọn tham gia chỉ một vòng thi. Kết quả của thí sinh được căn cứ theo điểm cao nhất mà thí sinh đạt được trong hai vòng thi.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

