Trải nghiệm không khí Tết các nước tại Vincom
Lễ hội "Tết 4 phương" tại hệ thống Vincom sẽ đưa du khách đến với không gian văn hóa đặc sắc của Việt Nam, Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc…
Không chỉ là điểm đến mua sắm hội tụ hàng trăm thương hiệu trong nước và quốc tế, hệ thống trung tâm thương mại Vincom còn là nơi diễn ra hàng loạt hoạt động văn hóa đặc sắc trong các mùa lễ hội.
Đến với hệ thống Vincom trên cả nước dịp Tết năm nay, bạn sẽ được trải nghiệm không khí Tết của nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới với các tiểu cảnh trang trí cùng những hoạt động biểu diễn văn hóa mang phong vị "Tết 4 phương" nhưng vẫn đậm bản sắc dân tộc.
Được trang trí lộng lẫy, bắt mắt với ngập tràn không khí xuân, Vincom là điểm check-in hấp dẫn với nhiều bạn trẻ.
Bạn sẽ được ngắm nhìn và hòa nhập với vũ điệu truyền thống Nhật Bản ở Vincom Center Bà Triệu, Vincom Plaza Đà Nẵng. Còn Vincom Center Đồng Khởi sẽ tổ chức những màn biểu diễn nhạc cụ dân tộc đặc sắc với giai điệu Tết rộn ràng. Đến với Vincom Mega Mall Times City, du khách sẽ được chiêm ngưỡng chợ hoa Tết truyền thống rực rỡ sắc màu.
Còn tại Vincom Center Nguyễn Chí Thanh, từ ngày 24-30/1, du khách được trở về miền ký ức xưa với không gian Tết cổ truyền qua nét nhà 3 gian mộc mạc cùng đôi câu đối đỏ, tranh Đông Hồ, hoa đào thắm, mâm ngũ quả. Cùng đó là các thú chơi Tết thanh nhã như thư pháp, thưởng trà, chơi hoa…
Các bạn nhỏ say sưa học cách làm tranh Đông Hồ
Những bức tranh dân gian của gia đình nghệ nhân Nguyễn Đăng Chế từ làng tranh Đông Hồ sẽ được trưng bày trong lễ hội "Tết 4 phương" tại Vincom Center Nguyễn Chí Thanh. Không chỉ được tìm hiểu thêm về dòng tranh dân gian độc đáo này, bạn còn được tự tay vẽ nên những bức tranh Đông Hồ của mình với sự hướng dẫn của nghệ nhân. Những ai có sinh nhật vào tháng một còn được nghệ nhân dành tặng một bức tranh Đông Hồ.
Thư pháp gia Trần Quốc Chí - Phó chủ tịch câu lạc bộ UNESCO Việt Nam cũng xuất hiện với vài trò thầy đồ, giúp bạn trẻ trải nghiệm nghệ thuật thư pháp cũng như truyền tải tinh thần tôn sư trọng đạo và truyền thống hiếu học của người Việt Nam.
Du khách đến với lễ hội "Tết 4 phương" trên toàn hệ thống trung tâm thương mại Vincom còn được tham gia các chương trình đón xuân hấp dẫn như hái lộc may mắn, tặng bao lì xì… thay lời chúc cho một năm mới may mắn, an lành, hạnh phúc.
Mùa mua sắm cuối năm tưng bừng với hàng loạt các chương trình ưu đãi khuyến mại của các thương hiệu lớn.
Bên cạnh các hoạt động lễ hội Tết, Vincom tung ra hàng loạt chương trình ưu đãi, khuyến mại của các thương hiệu lớn. Rất nhiều thương hiệu lớn khuyến mại lên tới 50% như Emigo, Bata, SK Time, GaleWatch, Maxx Sport… Riêng tại Vincom Mega Mall Royal Cit còn có phiên chợ Tết phong phú để sắm sửa những mặt hàng tiêu dùng, nội thất với giá ưu đãi từ các thương hiệu như VinMart, T & HAP, Modern Life, Sweetie, Cao Đông, ANZ Healthy Life… từ ngày 23/1đến 3/2.
Hệ thống Vincom đã chuẩn bị đa dạng mặt hàng đáp ứng mọi nhu cầu mua sắm Tết dành cho gia đình, từ các sản phẩm nội thất để trang hoàng không gian mới đón xuân hay các sản phẩm thời trang, trang sức cho đến hàng hóa tiêu dùng, thực phẩm an toàn của VinEco và VinMart…
Đây cũng là điểm hẹn yêu thích cho dịp Tất niên với hệ thống nhà hàng phong vị 4 phương đa dạng đầy hấp dẫn, các quán cà phê không gian sang trọng, lịch lãm cùng nhiều khu vui chơi, rạp chiếu phim… hiện đại.
Minh Trí
Nhằm phục vụ nhu cầu mua sắm, vui chơi, giải trí của người dân trong dịp Tết, hệ thống trung tâm thương mại sẽ chỉ nghỉ trong 4 ngày, từ ngày 7/2 đến hết 10/2 (tức từ 29 đến mùng 3 Tết). Riêng hệ thống rạp chiếu phim CGV, Platinum Cineplex, BHD Cinema, Lotte Cinema và một số gian hàng như McDonald, Red Pot, sân trượt băng Vinpearlland Ice Rink (VMM Thảo Điền), Breadtalk, Megavip, Pizza Company (VCP Biên Hòa), Alfresco (VCP Ngô Quyền, Đà Nẵng) sẽ mở cửa phục vụ khách hàng vui chơi suốt dịp Tết Bính Thân này.
Vincom Tết 4 phương Trung tâm thương mại Vincom Vincom Center Bà Triệu Vincom Plaza Đà Nẵng Vincom Center Đồng Khởi Vincom Mega Mall Times City Vincom Center Nguyễn Chí Thanh
Trang chủ

