Khách sạn 4 sao StarCity ở Nha Trang
Cách sân bay quốc tế Cam Ranh 35 phút lái xe, khách sạn StarCity Nha Trang do Ocean Hospitality quản lý với nhiều tiện ích sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo.
Công ty cổ phần Khách sạn và Dịch vụ Đại Dương (Ocean Hospitality) vừa khai trương khách sạn StarCity Nha Trang Hotel theo tiêu chuẩn 4 sao.
StarCity Nha Trang sở hữu địa thế đẹp, nằm trên mặt đường Trần Phú (đối diện Sailing Club). Khách sạn có phong cách kiến trúc đương đại hòa quyện với dịch vụ đẳng cấp quốc tế. Đây là nơi nghỉ dưỡng thú vị cho những ai yêu vẻ đẹp của biển Nha Trang và muốn tận hưởng cuộc sống thiên nhiên trong lành.
Toàn cảnh khách sạn.
Cách sân bay quốc tế Cam Ranh chỉ 35 phút lái xe và cách khu trung tâm sầm uất chỉ vài bước chân, Starcity Nha Trang sở hữu 204 phòng nghỉ gồm các loại phòng như Superior King, Deluxe, Premier Deluxe với hướng nhìn ra vịnh Nha Trang. Khách sạn còn giới thiệu ẩm thực cao cấp tại 2 nhà hàng, 3 quầy bar cùng các dịch vụ khác như hồ bơi, spa, phòng gym...
Tại StarCity Nha Trang, từ tầng 4 đến tầng 15 là không gian nghỉ dưỡng dành cho du khách, từ tầng 16 đến tầng 21 dành cho khách sở hữu căn hộ. Với diện tích từ 31 đến 95 m2, các căn hộ tại đây là lựa chọn hàng đầu cho những nhà đầu tư yêu cuộc sống bình yên, tiện nghi tại thành phố Nha Trang với ngân sách đầu tư linh hoạt, hiệu quả.
Phòng ốc tiện nghi, sang trọng.
Đến với Starcity Nha Trang, du khách sẽ có cơ hội thưởng thức thế giới ẩm thực phong phú, độc đáo, thả hồn thư giãn theo tiếng nhạc du dương tại Lobby Lounge, hay tận hưởng những phút giây hạnh phúc bên người thân yêu trong không gian ấm áp của StarCity café ngoài trời.
Sau một ngày dài khám phá bãi biển Nha Trang thơ mộng, du khách có thể nuông chiều bản thân tại thiên đường nghỉ dưỡng spa, đắm mình vào làn nước xanh trong của hệ thống bể bơi ngoài trời hay tập luyện tại trung tâm thể dục của khách sạn.
Công ty cổ phần Khách sạn và Dịch vụ Đại Dương (Ocean Hospitality) vừa khai trương khách sạn StarCity Nha Trang Hotel theo tiêu chuẩn 4 sao.
Khách sạn StarCity Nha Trang, thành viên mới chính thức đi vào hoạt động của Công ty cổ phần khách sạn và Dịch vụ Đại Dương sẽ đóng góp tích cực trong việc thực hiện mục tiêu mang đến cho du khách những trải nghiệm 4-5 sao đẳng cấp bên cạnh các khu nghỉ dưỡng 5 sao Sunrise Hội An Beach Resort và Sunrise Nha Trang Beach Hotel & Spa của tập đoàn.
StarCity Nha Trang Hotel & Spa: 72-74 đường Trần Phú, phường Lộc Thọ, thành phố Nha Trang, Khánh Hòa. Tel: 84 58 3590 999. Fax: 84 58 3525 866. Website . Email: info@starcitynhatrang.com .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

