Thế giới san hô kỳ ảo dưới đáy vịnh Vĩnh Hy
Vịnh Vĩnh Hy nổi tiếng với biển xanh, cát trắng và còn khá hoang sơ, rất thích hợp cho những ai đi du lịch trải nghiệm, đặc biệt là các rạn san hô có thể nhìn từ tàu đáy kính mà không cần lặn.
Vĩnh Hy là một vịnh nhỏ cách thành phố Phan Rang (Ninh Thuận) 45 km. Bến tàu tại vịnh Vĩnh Hy là nơi các tàu đánh cá và tàu du lịch neo đậu. Ở đây có 4 nhà tàu vận chuyển hành khách tham quan vịnh. Rất nhiều tour cho bạn chọn như đi tàu tham quan vịnh, lặn biển ngắm san hô, đi tàu ra Hang Rái,…
 
Ngồi tàu từ vịnh, du khách có thể lênh đênh trên biển ngắm nhìn toàn cảnh đảo cá Heo, đảo Rùa, … hay các ngư dân đang đánh bắt tôm hùm, cá chẽm, hai trong số hải sản nổi tiếng của vịnh.
 
Vĩnh Hy sở hữu những rạn san hô đẹp huyền ảo khiến bất cứ du khách nào cũng phải mê mẩn. Bạn có thể ngắm san hô bằng tàu có kính trong suốt ở đáy, hay lặn biển để tận mắt chiêm ngưỡng những rạn san hô kỳ ảo, cùng các đàn cá nhiều màu sắc đang bơi trong làn nước trong vắt.
 
Những rạn san hô ở rìa các đảo, cách mặt nước biển từ 2 đến 4 m, nên thuận tiện cho những người đi tàu đáy kính quan sát.
 
Chính quyền ở đây có nhiều biện pháp bảo vệ các rạn san hô còn lại, một số rạn san hô bị phá hủy do ý thức kém của một số người dân và khách du lịch.
 
Sau khi thỏa sức vùng vẫy dưới biển, du khách có thể lên nhà chòi ở các đảo quanh vịnh để thưởng thức nhiều món hải sản tươi rói và giá rẻ. Những món không thể bỏ qua khi đến đây là nhum nướng mỡ hành, ốc vú nàng, hàu nướng bơ, tôm hùm…
 
Ở các đảo thuộc vịnh Vĩnh Hy có nhiều bãi tắm còn khá hoang sơ, bạn có thể tha hồ vẫy vùng giữa làn nước xanh ngắt. Tuy nhiên, song song với hoạt động giải trí, khám phá, bạn cũng cần chú ý giữ gìn vệ sinh ở các bãi biển và không làm hỏng các rạn san hô.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

