Hướng dẫn viên ép khách mua hàng vì giá tour quá thấp
Vụ điều tra nhằm xác định liệu đoàn khách Trung Quốc có trả mức phí du lịch quá thấp so với quy định sau khi một người đàn ông trong đoàn bị đánh chết vì bị ép mua sắm tại cửa hàng nữ trang.
Du khách bị đánh chết trong vụ ép buộc mua hàng   /   Khách bị hướng dẫn viên nhốt và ép mua nữ trang ở Hong Kong
Một du khách Trung Quốc trong lúc cố gắng hòa giải tranh chấp giữa nữ đồng nghiệp và hướng dẫn viên đã bị 4 tên côn đồ đánh bất tỉnh và chết sau đó tại Hong Kong vào hôm 20/10.
Hội đồng Du lịch Công nghiệp hiện đang vào cuộc nhằm điều tra mức phí mà phía đại lý du lịch đại lục và công ty TNHH du lịch Tian Ma Hong Kong áp dụng với nhóm khách này. Quá trình điều tra thông qua những tài liệu do Cục Du lịch Shenzhen cung cấp.
Michael Wu Siu-ieng, chủ tịch hội đồng, phát biểu tại buổi toạ đàm với đài RTHK rằng bên đại lý du lịch có thể sẽ vi phạm pháp luật nếu họ tính phí tour dưới mức quy định. Nếu điều này là đúng, hội đồng sẽ yêu cầu Tổng cục du lịch theo dõi thêm về vụ việc này.
Cảnh sát đứng ngoài cửa hàng nữ trang xảy ra vụ ẩu đả tại Hong Kong. Ảnh: SCMP
Theo báo chí đưa tin, giá tour đi Hong Kong của nhóm khách là 300 nhân dân tệ (tương đương 47 USD). Hiện chưa có kết luận chính xác về con số này song ông Wu cũng nhận định rằng mức phí này quá thấp so với quy định pháp luật.
Yiu Si-wing, thành viên một cơ quan lập pháp trong ngành du lịch, cho hay với mức giá quá thấp cho tour Hong Kong của nhóm khách trên, rất có thể đại lý du lịch bên đại lục đã thuê xã hội đen để thuyết phục khách mua sắm thêm trên đường. Tại Hong Kong từng có tình trạng hướng dẫn viên cố chèo kéo khách mua hàng song hiện nay các đại lý từ đại lục đã chuyển sang làm việc trực tiếp với những cửa hàng tại Hong Kong để bù lỗ cho tour giá rẻ nhờ tiền khách mua hàng.
Phát biểu trước Hội đồng lập pháp hôm 22/10, Leung Chun-ying, chủ tịch Hội nghị hành chính Hong Kong, cho biết các đại lý du lịch cần tự kiểm điểm những hoạt động của mình trong thời gian chờ đợi bộ luật du lịch mới được ban hành. Ông cũng nhấn mạnh thêm Hong Kong cần nỗ lực gìn giữ hình ảnh thiên đường du lịch trong mắt bạn bè quốc tế để vượt qua sóng gió dư luận sau vụ bê bối mới xảy ra.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

