Các bệnh  
Cách sử dụng máy lạnh an toàn sức khỏe cho trẻ
Nếu có thể, hãy lắp máy điều hòa ở ngoài hành lang cạnh phòng bé thay vì trong phòng. Thi thoảng hãy mở cửa sổ để lấy khí ẩm và không khí từ ngoài vào.
Trẻ dễ mắc bệnh do ra vào phòng máy lạnh không đúng cách
Một căn phòng nóng và bí sẽ gây nguy hiểm cho bé. Hầu hết bác sĩ khuyên phụ huynh lắp máy lạnh trong phòng trẻ nhỏ. Thế nhưng sử dụng điều hòa không đúng cách cũng sẽ khiến trẻ bị bệnh.
Ảnh: Fanrto.
Một bài báo trên Oxford Journal chỉ ra rằng máy điều hòa nhiệt độ có thể dẫn đến các vấn đề về đường hô hấp. Nguyên nhân không hẳn là do khí lạnh mà bởi các vi sinh vật phát triển trong hệ thống thông gió, khiến trẻ mắc các bệnh như hen suyễn, viêm phế quản và cảm lạnh.
Lưu ý khi sử dụng máy điều hòa trong phòng trẻ nhỏ:
- Không đặt nhiệt độ quá thấp. Nhiệt độ lý tưởng nhất là từ 24 đến 26 độ C. 
- Đảm bảo rằng hơi lạnh không thổi trực tiếp vào trẻ.
- Vệ sinh máy điều hòa đều đặn. Trong trường hợp bạn ở chung cư có hệ thống thông gió tổng, hãy nói với quản lý tòa nhà làm sạch hệ thống thông gió mỗi năm một lần, nhất là khi tòa nhà đã lâu đời.
- Thi thoảng hãy mở cửa sổ để lấy khí ẩm và không khí từ ngoài vào. Máy điều hòa làm khô không khí và gây ra hen suyễn.
- Nếu có thể, hãy lắp máy điều hòa ở ngoài hành lang cạnh phòng bé thay vì trong phòng bé.
- Đối với máy lạnh trong xe hơi, hãy mở cửa thông khí xe trước khi bật điều hòa để đảm bảo khí độc từ nhựa trong xe bay hết.
Biện pháp thay thế máy điều hòa trong phòng trẻ nhỏ:
Bạn có thể sử dụng một chiếc quạt thay cho máy điều hòa. Các chuyên gia cho rằng dùng quạt giảm nguy cơ đột tử ở trẻ sơ sinh. Chú ý không để quạt phả thẳng vào người bé. Tuy nhiên nếu không khí quá nóng, quạt sẽ không có tác dụng gì nhiều. Đặt đồng thời một chiếc quạt trong phòng bé và một máy điều hòa ở hành lang hoặc phòng bên cạnh là giải pháp tốt hơn cả.
Nếu con bạn có bất cứ vấn đề gì liên quan đến đường hô hấp, tốt nhất hãy tham khảo ý kiến bác sĩ nhi về mức độ thông gió thích hợp. Không khí quá khô hoặc quá ẩm đều có thể gây ra hen suyễn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

