Nghịch dại tự bẻ gãy 'của quý'
Một thanh niên có thói quen "tự sướng" thường xuyên bẻ cong "cậu nhỏ" của mình, trong lúc quá khích đã làm gãy dương vật.
Khám nam khoa được chỉ định 'soi tươi tế bào âm đạo'
Bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi, Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, nam thanh niên nhập viện trong tình trạng dương vật sưng vù, tụ máu thâm tím đen, gãy gập và vô cùng đau đớn. Sau khi kiểm tra, bác sĩ kết luận bệnh nhân bị gãy "cậu nhỏ" phải phẫu thuật để khâu lại. 
Theo người nhà, bệnh nhân đã có vợ con song vẫn thích nghịch dại bẻ cong "của quý". Tai nạn lần này là do lần "tự sướng" mới nhất. May mắn là người nhà phát hiện kịp thời đã đưa bệnh nhân đi cấp cứu.
Bác sĩ cho biết, những trường hợp gây tai nạn cho "cậu nhỏ" không phải là hiếm. Nhiều ông ngoại tình cũng nhập viện vì bị nạn, khi đến bệnh viện nhất quyết không cho bác sĩ liên hệ với gia đình vì sợ lộ chuyện ngoại tình. Nhiều nam giới đến bệnh viện khám nam khoa đã mang nhiều căn bệnh nguy hiểm lây qua đường tình dục.
Anh Quân 27 tuổi ở Bắc Ninh, đi khám nam khoa trong tình trạng tiêu khó, buốt, dương vật sưng to, xuất hiện mủ ở lỗ miệng đạo. Bác sĩ xét nghiệm soi tươi và nhuộm dịch liệu đạo, thấy song cầu hình hạt cà phê dương tính. Kết quả chẩn đoán và khai thác tiền sử cho thấy Quân bị bệnh lậu do quan hệ tình dục bừa bãi.
Bác sĩ Lợi cho biết, bệnh lậu là căn bệnh tình dục nguy hiểm, nếu không điều trị kịp thời thì người đàn ông sẽ lây bệnh sang cho vợ, người tình. Đặc biệt, người bị bệnh lậu không điều trị dứt điểm sẽ dẫn đến mãn tính, để lại biến chứng hẹp niệu đạo gây tiểu khó. Nguy hiểm hơn, nếu người vợ bị lậu, khi sinh nở qua đường tự nhiên, bé dễ bị mù mắt.
Người bị lậu cần dùng thuốc đặc trị để điều trị. Tùy tình trạng bệnh, cấp độ của bệnh mà bác sĩ kê đơn và có phác đồ chữa trị khác nhau. Bác sĩ Lợi khuyến cáo, bệnh lây nhiễm qua đường tình dục nên cần thực hiện các biện pháp tình dục an toàn, không quan hệ bừa bãi với nhiều người. Nên dùng bao cao su để phòng ngừa bệnh tật.
Trong khi điều trị bệnh lậu, người bệnh tuyệt đối không được quan hệ tình dục để tránh lây nhiễm sang bạn tình. Người bệnh nên đề nghị vợ/chồng hoặc bạn tình đi khám để xem đã bị lây nhiễm chưa, từ đó có biện pháp chữa trị kịp thời.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

