Bí quyết học tiếng Anh của tiếp viên hàng không
Tự học qua Internet, các bản tin, phim, bài hát... giúp Tuấn Anh có nền tảng tốt để hoàn thành bài thi TOEIC với số điểm 960/990.
Trước khi công tác tại Vietnam Airlines, với vốn tiếng Anh khá cùng quá trình luyện thi trong thời gian ngắn, Nguyễn Tuấn Anh đã đăng ký thi bằng cấp quốc tế TOEIC và đạt điểm số 930/990.
Vì TOEIC là một bằng cấp yêu cầu phải có trong thi tuyển tiếp viên nên chàng trai sinh năm 1993 quyết tâm ghi điểm cao để chuẩn bị hồ sơ tốt trước khi dự tuyển vào Vietnam Airlines với vị trí tiếp viên hàng không. Trong kỳ thi vào tháng 2/2015, nam sinh viên sinh gốc Hà Nội đạt điểm số ngoài mong đợi là 960
Phần đọc, Tuấn Anh đạt 465/495 điểm và phần nghe là 495/495 điểm. Tổng số điểm mà Tuấn Anh đạt được trong hai phần thi là 960, trong khi điểm tuyệt đối của TOEIC là 990.
Cho rằng thi TOEIC để phục vụ cho công việc, nhưng điểm số 960 chính là sự nỗ lực không ngừng của Tuấn Anh trong suốt những năm tháng tự ôn luyện tiếng Anh tại nhà. Anh chia sẻ một số bí quyết để học và đạt được điểm thi TOEIC cao.
Kỹ năng nghe
Cấu trúc đề TOEIC hiện nay gồm hai phần: nghe và đọc. Ban đầu, chàng trai trẻ này nghĩ mình có năng khiếu phần đọc nhưng thực chất, phần nghe dễ ghi điểm hơn vì cấu trúc đề phần đọc rất dài với nhiều văn kép làm rối trí người thi.
Nghe nhiều bản tin tiếng Anh trên các kênh CNN hay BBC giúp Tuấn dễ dàng vượt qua phần thi này. Người học cũng nên nghe các đoạn hội thoại ngắn trên mạng bằng nhiều giọng vì trong đề thi có giọng Anh - Anh, Anh - Mỹ, Anh - Australia, New zealand, Canada và cả một vài giọng khó nghe hơn như giọng Anh - Singapore, Ấn Độ.
Phần nghe cần tránh các bẫy của đề, không nên nghe thấy từ đó trong câu hỏi thì câu trả lời chọn ngay đáp án có từ đó, vì thường không phải là đáp án đúng.
Mạng Internet là một công cụ rất hữu hiệu vì có thể download tài liệu, file nghe mà không tốn nhiều chi phí. Tuy nhiên, cái khó khăn mà mỗi người gặp phải chính là ít cơ hội giao tiếp với người bản ngữ nên phần nói bao giờ cũng không được tốt như phần đọc, ngữ pháp và viết.
Kỹ năng đọc
Muốn hoàn thành tốt phần đọc, kinh nghiệm của Tuấn Anh là ôn luyện kỹ ngữ pháp, trau dồi thêm các từ mới vì nhiều khi trong đề ra những từ không thể đoán được. Cần cải thiện tốc độ đọc, không nên đọc hết đoạn văn vì rất dài và không cần thiết. Nên xem câu hỏi trước rồi rà lên đoạn văn, như vậy rất nhanh và không bị hoảng khi thấy đoạn văn quá nhiều chữ.
Nên làm part 7 của phần đọc đầu tiên sau khi xong phần nghe. Vì part 7 là đoạn văn kép rất khó và nhiều chữ. Sau đó mới quay ngược lên làm phần ngữ pháp và điền từ vào chỗ trống.
Khi ôn luyện phần đọc nên lên mạng tìm và đọc những đoạn văn, mẩu tin ngắn và dài để luyện kỹ năng đọc nhanh, lướt tìm ý chính. Nên phân bổ thời gian làm bài phù hợp, phần nào làm xong nên chắc chắn luôn để không phải quay lại. Còn phần nào chưa chắc hay chưa làm được, tạm thời bỏ qua không để vướng trong đầu dễ ảnh hưởng đến những phần khác vì thời gian có hạn. Kể cả những phần nào không làm được cũng vẫn khoanh một đáp án nào mình cảm thấy đúng hơn chứ không nên bỏ trống rất phí và có khả năng xác suất câu vừa khoanh là đáp án đúng.
Chuẩn bị nền tảng tiếng Anh từ sớm
Từ bậc phổ thông, môn tiếng Anh của Tuấn Anh luôn ở mức cao, điểm trung bình khoảng 9,3. Năm lớp 12, Tuấn Anh đạt giải Ba môn tiếng Anh trong kỳ thi học sinh giỏi TP Hà Nội. Từ những nền tảng ngoại ngữ được trau dồi và nuôi dưỡng trong suốt nhiều năm học phổ thông đã giúp chàng trai trẻ thêm quyết tâm theo đuổi nghề tiếp viên hàng không mà mình yêu thích.
Theo Tuấn Anh, người tiếp viên phải có khả năng ngôn ngữ và giao tiếp tốt thì mới có thể tự tin khi nói chuyện và hiểu được những yêu cầu của hành khách mong muốn. Anh thường xuyên sử dụng tiếng Anh trên chuyến bay vì không những chỉ các đường bay quốc tế mà kể cả những đường bay nội địa cũng có hành khách người nước ngoài. Chính vì vậy, Tuấn Anh đã không ngừng nỗ lực tự rèn luyện và trau dồi ngoại ngữ mỗi ngày. Sau những giờ bay trên bầu trời, Tuấn Anh lại tranh thủ những lúc rảnh rỗi để download tài liệu, file nghe về làm tư liệu riêng cho mình.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

