Nhiều công ty Việt vào top 100 nơi làm việc tốt nhất
Doanh nghiệp FDI vẫn được nhân sự ưa thích khi chọn nơi làm việc, song các công ty nội cũng dần được ưu ái hơn, theo danh sách được Anphabe và Nielsen công bố.
Danh sách những nơi làm việc tốt nhất Việt Nam do mạng cộng đồng nghề nghiệp Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen công bố sáng nay tại TP HCM cho thấy, Unilever tiếp tục được bình chọn là nơi làm việc tốt nhất Việt Nam. Tiếp đó sau đó là Vinamilk, Nestle Vietnam, Procter&Gamble Vietnam (P&G), IBM Vietnam, Microsoft, Pesico, Viettel...
Bên cạnh đó, có thêm nhiều doanh nghiệp Việt lọt vào top 100 nơi làm việc tốt nhất. Trước đó trong năm 2014, chỉ có khoảng 17 doanh nghiệp thì nay tăng lên 22 đơn vị vào năm 2015 với một vài gương mặt mới như Novaland, Hòa Bình Corp, Bảo Việt Insurance. Bên cạnh đó, năm nay một số doanh nghiệp Việt tăng mạnh về vị trí như Masan (từ 31 lên 13); Vingroup (từ 79 lên 41), FPT (từ 28 lên 21), Viettel (từ 18 lên 8)…
Xem danh sách đầy đủ tại đây . 
Về thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn, Vinamilk là đơn vị được đánh giá là hấp dẫn ở tiêu chí lương thưởng, phúc lợi. Nestle dẫn đầu tiêu chí văn hóa và giá trị. Intel dẫn đầu hai nhóm tiêu chí chất lượng công việc và danh tiếng công ty. Riêng trong ngành công nghệ thông tin, FPT là doanh nghiệp Việt Nam đứng ở vị trí cao nhất (21), sau một đại diện nước ngoài là IBM (5).
Theo dự đoán của hãng nghiên cứu này, năm nay, tỷ lệ nghỉ việc là 9%, trong đó, tỷ lệ nghỉ việc ở lao động nam sẽ cao hơn nữ, cấp quản lý nhiều hơn nhân viên, tập trung ở khu vực phía Nam.
3 ngành có tỷ lệ nghỉ việc nhiều nhất là sản xuất hóa chất, hàng tiêu dùng nhanh, dịch vụ và tư vấn. 3 phòng ban có tỷ lệ nghỉ việc nhiều nhất là mua hàng, sản xuất và marketing.
3 yếu tố quan trọng được người đi làm đề cao trong khảo sát là lương, thưởng, phúc lợi. Trong đó, phúc lợi vươn lên hàng đầu trong các tiêu chí được quan tâm khi chọn việc, còn lương cạnh tranh giảm dần và rớt xuống vị trí thứ 7.
Khảo sát năm nay được triển khai trực tuyến từ tháng 9/2015 đến 12/2015 quy mô lớn hơn năm 2014 với 22.688 đáp viên hoàn thành thuộc 24 ngành nghề trên toàn quốc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

