Côn Đảo - điểm đến hoang sơ đầy bí ẩn
Từng được tạp chí Travel & Leisure bình chọn là điểm du lịch bí ẩn nhất hành tinh, Côn Đảo không chỉ hút khách nhờ vẻ đẹp tự nhiên mà vì cả những dấu ấn lịch sử.
Báo Anh ca ngợi thiên đường Côn Đảo   /   Rừng nguyên sinh và rùa đẻ trứng ở Côn Đảo
Côn Đảo ngày càng phát triển nhưng vẫn không mất đi nét đẹp hoang sơ và bí ẩn. Đặc biệt môi trường ở đây vẫn trong lành, sạch đẹp với biển xanh cát trắng. Du khách có thể lựa chọn cho mình nhiều loại hình du lịch khi đến với Côn Đảo.
Du lịch tâm linh
Đến với Côn Đảo, mọi người không thể bỏ qua nghĩa trang Hàng Dương, nơi an nghỉ của Võ Thị Sáu, Nguyễn An Ninh, Lê Hồng Phong cùng hơn 2.000 ngàn mộ liệt sĩ khác.
Chùa Núi Một hay còn gọi là Vân Tự Sơn, xây dựng năm 1964. Ảnh: Phương Thu Thủy
Di tích lịch sử nhà tù Côn Đảo có 19 điểm chia làm hai thời kỳ, các trại giam thời Pháp và Mỹ – ngụy. Khu di tích chuồng bò, khu di tích bãi sọ người là nơi lưu giữ bằng chứng về tội ác của thực dân.
Đền thờ bà Phi Yến (Thứ phi của chúa Nguyễn Ánh) hay còn gọi là An Sơn Miếu cũng là nơi nên đến lễ và thăm viếng.
Miếu và mộ của hoàng tử Cải (hoàng tử Hội An) ngay gần sân bay Côn Đảo.
Chùa Núi Một, ngôi chùa có phong thủy đẹp bậc nhất Việt Nam, tựa lưng vào núi và nhìn xuống đầm sen rộng mát, phía xa xa là biển rộng bao la.
Du lịch khám phá
Bãi Đầm Trầu: Bãi nằm cách trung tâm thị trấn 14 km về phía bắc, gần sân bay Côn Đảo, được xem là bãi biển đẹp nhất tại đây. Nước có màu trong xanh, bờ cát vàng óng mịn trải dài, vạt rừng nguyên sinh ôm trọn bờ biển và nhiều rạn san hô đủ màu. Phía bên trái Bãi Đầm là một triền đá vươn ra tận biển nổi lên hai tảng đá lớn chụm đầu vào nhau. Đây là nơi mọi người có thể tổ chức dã ngoại, chơi các trò chơi bãi biển.
Rừng Ông Đụng: Rừng nằm Vườn quốc gia Côn Đảo cách trung tâm thị trấn khoảng 4 km. Đi ngang qua cây cầu Ma Thiên Lãnh nổi tiếng bạn bắt đầu đi vào trong rừng nguyên sinh. Lúc này bao bọc lấy bạn là một cảm giác mát lạnh của cây rừng và núi đá, văng vẳng tiếng chim hót líu lo, lũ sóc chuyền cành. Xuống xe và tản bộ một khoảng ngắn xuyên qua rừng nhiệt đới, bạn sẽ đến bãi biển Ông Đụng ở bờ bên kia của đảo. Một bãi biển êm đềm như mặt hồ với những mỏm đá, tán cây xanh hiện ra trước mặt.
Biển nhìn từ rừng Ông Đụng, Côn Đảo. Ảnh: Phương Thu Thủy
Mũi Cá Mập: Đây là một nơi lý tưởng để ngắm bình minh, và được nhiều du khách đánh giá là một trong những cảnh đẹp nhất thế giới. Sở hữu một bờ biển trải dài với bờ cát mịn, một bên là vách núi đá cao dựng đứng, một bên là biển rộng tự nhiên và hoang sơ. Nơi đây thích hợp để cắm trại ngoài trời, ngủ qua đêm cho dân phượt.
Hòn Bảy Cạnh: Đảo lớn thứ nhì sau đảo chính Côn Lôn, có rừng ngập mặt và những bờ biển đẹp. Bạn có thể xem rùa biển đẻ trứng vào mùa sinh sản từ tháng 7 đến tháng 10 hoặc vượt rừng để đến với ngọn hải đăng Côn Đảo. Ngoài ra, du khách có thể lặn ngắm san hô với giá từ 500.000 đồng một người. 
Bãi Nhát: Bãi nằm cách trung tâm huyện Côn Đảo khoảng 6 km về hướng Bến Đầm, khung cảnh thiên nhiên nơi đây ít chịu sự tác động của con người. Bãi Nhát chỉ xuất hiện vài giờ một ngày, thời gian khác chìm trong nước. Đây là một trong những bãi biển hoang sơ với mặt cát lấm tấm sỏi đá và những con sóng nhỏ êm đềm.
Đỉnh Tình Yêu: Đây là tên một đỉnh núi cách bãi Nhát không xa. Nhìn từ dưới lên, ngọn núi có hình ảnh một đôi trai gái đang ôm nhau như cặp tình nhân, có lẽ vì vậy mà người ta gọi là Đỉnh Tình Yêu.
Mua sắm
Tại đây, không nơi nào thích hợp mua sắm hơn chợ Côn Đảo, nơi bắt đầu ngày mới sớm nhất trên đảo. Chợ họp mỗi ngày hai phiên, buổi sáng từ 4h hoặc 5h tới 11h và khoảng 15h đến sập tối. Bạn có thể mua mọi thứ, từ những đồ dùng trong nhà, phục vụ cuộc sống thường ngày cho đến vải vóc, quần áo.
Khung cảnh chợ sáng sớm, người người mua bán tấp nập ở đảo. Ảnh: Tom Westbrook
Bạn có thể mua ốc ngọt với giá khoảng 25.000 đồng một kg, hoặc các loại hải sản khô. Mực một nắng được nhiều người ưa thích có giá khoảng 280.000 đồng một kg.
Đặc sản ở chợ Côn Đảo là hạt bàng sấy khô, ướp đường hoặc muối thơm. Du khách thường mua hạt bàng làm quà, giá 150.000 – 350.000 đồng một kg.
Lưu ý
Nên đem theo một ít trái cây và đồ ăn do trên đảo có ít hàng quán vặt.
Hàng hóa trên đảo khá đắt đỏ do phụ thuộc vào các chuyến tàu cung cấp từ đất liền, bạn nên chuẩn bị các đồ dùng cá nhân thiết yếu.
Nếu vào rừng khám phá nên mang theo giày cao cổ hoặc bata để tránh trơn trượt cũng như không bị các loại côn trùng bám vào chân. Ngoài kem chống nắng, mũ rộng vành bạn nhớ mang theo thuốc chống muỗi, chống côn trùng khi đi vào rừng hoặc cắm trại đêm bên bờ biển.
Khoảng 6h sáng hoặc 14h là thời điểm tàu ngư dân đánh cá về, bạn có thể ra cầu cảng mua hải sản còn tươi với giá rẻ và nhờ khách sạn chế biến hộ.
Xem nhiều nhất
Du lịch Côn Đảo Khám phá Bãi Đầm Trầu Rừng Ông Đụng Sân bay Côn Đảo Hòn Bảy Cạnh Du lịch biển đảo
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

