Hãng hàng không thành lập từ Vasco mang tên SkyViet
Công ty Bay dịch vụ Hàng không (VASCO) của Vietnam Airlines được chuyển đổi thành hãng hàng không cổ phần SkyViet, dự kiến hoạt động từ hôm nay (1/4). 
Vietnam Airlines lập công ty cổ phần bay
Bộ Giao thông vận tải vừa báo cáo Thủ tướng việc thành lập Công ty cổ phần hàng không SkyViet trên cơ sở chuyển đổi từ Công ty Bay dịch vụ hàng không (VASCO). Theo đó, doanh nghiệp này được Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM cấp giấy chứng nhận đăng ký giữa tháng 3 và dự kiến hoạt động từ hôm nay (1/4), sau khi được cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không và hàng không chung.
Trước đó từ tháng 10/2007, Thủ tướng đã cho phép Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) xây dựng đề án thành lập hãng hàng không cổ phần trên cơ sở tổ chức lại VASCO - một chi nhánh của tổng công ty. Đến cuối 2015, Vietnam Airlines có văn bản xin phê duyệt chủ trương góp vốn thành lập hãng hàng không theo mô hình công ty cổ phần có vốn điều lệ tối thiểu 300 tỷ đồng trên cơ sở sắp xếp lại VASCO. 
VASCO thực hiện những chặng bay ngắn như Sài Gòn - Côn Đảo, Sài Gòn - Cà Mau... 
Theo đề án trình lên Bộ Giao thông, tỷ lệ vốn góp của Vietnam Airlines tại SkyViet là 51%, thông qua tài sản hiện hữu mà VASCO đang quản lý và khai thác, kho phụ tùng vật tư máy bay ATR72-500, động cơ dự phòng máy bay ATR72 (99,2 tỷ đồng). Tổng công ty cũng góp thêm tiền mặt trên 53,7 tỷ đồng.
Trong khi đó, các đối tác góp vốn còn lại đến từ Ngân hàng Kỹ Thương (Techcombank) là Công ty Quản lý quỹ (Techcom Capital) và Công ty Phát triển dự án (Techcom Developer) góp lần lượt 48% và 1% vốn điều lệ.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, Vietnam Airlines đề xuất thành lập công ty cổ phần theo hình thức góp vốn cùng 2 cổ đông khác là theo đúng quy định Luật doanh nghiệp. VASCO vốn là một đơn vị hạch toán phụ thuộc nên nếu thành lập một công ty cổ phần độc lập thì thời gian đầu hoạt động sẽ có những khó khăn. 
Tuy nhiên, hãng bay mới sẽ  tiếp tục khai thác đội tàu bay ATR72, phù hợp cho các chặng tới các sân bay địa phương, huyện đảo chưa tiếp nhận được máy bay phản lực thân hẹp của Airbus hay Boeing như Côn Đảo, Cà Mau, Rạch Giá, Điện Biên... Đây cũng các đường bay có ý nghĩa phát triển chính trị, kinh tế, xã hội của địa phương, phù hợp với mô hình hoạt động của một hãng hàng không độc lập.
Sau khi xem xét, đánh giá đề án thành lập công ty cổ phần hàng không SkyViet, Bộ Giao thông Vận tải cho biết sẽ xem xét và cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không và kinh doanh hàng không chung cho doanh nghiệp. 
Được thành lập từ năm 1987, VASCO vốn là chi nhánh thuộc Vietnam Airlines với doanh thu, chi phí được hạch toán chung trong hệ thống. Hãng chuyên khai thác các loại tàu bay AN2, AN30, KingAir B200 để cung cấp dịch vụ hàng không chung như chụp ảnh địa hình, khảo sát địa chất, cấp cứu y tế, tìm kiếm cứu nạn và dịch vụ vận chuyển thương mại trên một số đường bay ngắn. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

