Tập đoàn Oteda ra mắt thương hiệu smartphone Leagoo
5 dòng sản phẩm Leagoo được giới thiệu ở thị trường Việt Nam gồm Elite 1, Elite 5, Alfa 1, Alfa 6 và Alfa 8.  
Leagoo là thương hiệu smartphone được đăng ký toàn cầu, thuộc quyền sở hữu của Tập đoàn Oteda - doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ cao, bao gồm các mảng nghiên cứu và phát triển, sản xuất, thương mại và dịch vụ.
Elite 1 có thiết kế nhôm kính thời thượng.
Ra mắt thị trường Việt Nam, Leagoo giới thiệu 5 dòng sản phẩm trải đều từ phân khúc cao cấp tới phổ cập bao gồm Elite 1, Elite 5, Alfa 1, Alfa 6 và Alfa 8 hướng tới đối tượng khách hàng trẻ tuổi, năng động, đam mê công nghệ
Trong đó, Elite 1 là chiếc smartphone có cấu hình cao nhất và được xem là dòng flagship của Leagoo. Máy trang bị vi xử lý 8 nhân  64 bit, RAM 3GB và bộ nhớ trong 32GB (có thể mở rộng thêm tối đa 64GB qua khe cắm thẻ nhớ microSD). Chiếc smartphone này trang bị màn hình 5 inch JDI Full HD, kính cường lực Gorilla Glass 3, camera trước 13 megapixel, camera sau 16 megapixel hỗ trợ đèn flash kép, tích hợp công nghệ bảo mật bằng vân tay.
Elite 5.
Còn mẫu Elite 5 thiết kế tỉ mỉ từng góc cạnh, từng chi tiết nhỏ nhất. Nếu Elite 1 thể hiện sự tinh tế, sang trọng thì Elite 5 biểu tượng cho cá tính,  thể hiện chiều sâu của người sử dụng. Máy trang bị một lớp khung hợp kim nhôm titan cứng cáp bên trong. Điều đó không chỉ làm cho chiếc điện thoại thêm tinh tế, mà còn làm giảm khả năng bị đè nén, bị uốn cong hơn 50% so với vật liệu thông thường.
Elite 5 là điện thoại 4G LTE sở hữu cấu hình CPU lõi tứ thế hệ mới 64 bit mạnh mẽ, hiệu năng cao, tiết kiệm năng lượng, RAM 2GB, ROM 16GB đi kèm màn hình HD 5,5 inch IPS. Pin dung lượng 4.000 mAh kết hợp tính năng sạc đảo chiều giúp Elite 5 có thể sử dụng để sạc cho thiết bị khác. Camera trước 8 megapixel và camera sau 13 megapixel.
Với chip điều khiển từ xa hồng ngoại được tích hợp, Elite 5 là một thiết bị thông minh để điều khiển TV, DVD, máy điều hòa, máy chiếu… với độ chính xác 99%. Nó bao gồm một thư viện mã hồng ngoại khổng lồ của hơn 800 nhà sản xuất với hơn 20.000 mẫu sản phẩm.
Alfa 6 và Alfa 8 (từ trái qua phả).
Dòng sản phẩm Alfa thuộc phân khúc trung cấp và phổ thông, hướng đến hiệu quả sử dụng tối ưu nhất với mức giá vừa phải. Alfa 1 là đại diện tiêu biểu nhất cho dòng sản phẩm này với vẻ đẹp cổ điển cùng độ mỏng chỉ 7,9mm. Máy dùng khung hợp kim nhôm titan gia cường, sở hữu vi xử lý lõi tứ, kết hợp RAM 2GB mạnh mẽ cùng bộ nhớ trong 16GB. Màn hình HD 5,5 inch IPS, độ tương phản 1000:1 cho hình ảnh chân thực, sắc nét. Alfa 1 tích hợp viên pin dung lượng 3.000mAh, camera trước 5 megapixel, camera sau 13 megapixel sử dụng cảm biến của Sony.
Alfa 6 và Alfa 8 đa dạng về thiết kế, màu sắc và thông số cấu hình, đáp ứng mọi phân khúc người dùng, phù hợp với giới trẻ năng động, cá tính.
Vào ngày 20/3 tới, Leagoo Việt Nam sẽ khai trương showroom. Ngoài sự kiện giảm giá 10% tất cả mặt hàng trong tuần lễ từ 20-26/3, trong lễ khai trương còn có chương trình bốc thăm trúng thưởng với quà tặng là smartphone Elite 1, Elite 5, Alfa 1 và nhiều phần quà khác.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

