Phim 'Zootopia' của Walt Disney là hiện tượng phòng vé
Bộ phim hoạt hình về cô thỏ cảnh sát của màn bạc Disney thu về 232,5 triệu USD toàn cầu chỉ sau một tuần ra mắt.
'Zootopia' - thành phố động vật mới như mơ của màn bạc Disney
Zootopia thu về 74 triệu USD ở Bắc Mỹ cuối tuần qua, là phim hoạt hình mở màn ăn khách nhất lịch sử phòng vé nội địa. Tác phẩm phá kỷ lục 67 triệu USD của Frozen hồi phim này mở màn năm 2013. Ngoài Bắc Mỹ, Zootopia gom 158,8 triệu USD, nâng tổng doanh thu toàn cầu lên 232,5 triệu USD.
Đây là tác phẩm hiếm hoi của hãng Disney trong vài năm trở lại đây trở thành hiện tượng ở phòng vé khắp thế giới sau một tuần ra mắt. 
Câu chuyện hoạt hình lấy lại phong độ cho hãng Walt Disney. Cốt truyện kể về một cô thỏ vượt qua mọi thử thách để chinh phục ước mơ làm cảnh sát. Phim được 99% bài bình luận trên báo Mỹ đánh giá tích cực. Tác phẩm có khuôn mẫu kịch bản cổ điển, vẽ ra thế giới đặc sắc về một thành phố như mơ . Phim chiếu ở Việt Nam từ hôm 26/2.
Zootopia truất ngôi quán quân phòng vé Mỹ suốt ba tuần của Deadpool. Phim dị nhân 17+ thu về 16,4 triệu USD trong tuần thứ tư ra mắt, nâng tổng doanh thu nội địa lên 362 triệu USD. Doanh thu toàn cầu của phim hiện là 673 triệu USD.
Tác phẩm hành động "London Has Fallen" thua phim hoạt hình "Zootopia" ở phòng vé Mỹ.
Cùng mở màn ở rạp chiếu tuần qua với Zootopia, London Has Fallen chỉ thu về 22 triệu USD. Tác phẩm hành động là phần hai của Olympus Has Fallen. Tác phẩm của Gerald Butler có nhiều phân cảnh hành động nhưng cốt truyện đơn giản, không gây ấn tượng với giới phê bình. Theo Rotten Romatoes, chỉ 26% trong tổng số 107 bài phê bình trên báo Mỹ đánh giá phim tích cực.
Trong tuần thứ sáu chiếu rạp Mỹ, hoạt hình Kung Fu Panda 3 thu về 3,5 triệu USD. Doanh thu nội địa của phim hiện là 133 triệu USD, trong khi doanh thu toàn cầu của tác phẩm là 323,8 triệu USD. Ngày 18/3, phim sẽ đến Việt Nam.
10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua:
1. Zootopia - Buena Vista - 73,7 triệu USD
2. London Has Fallen - Focus - 22 triệu USD
3. Deadpool - 20th Century Fox - 16,4 triệu USD
4. Whiskey Tango Foxtrot - Paramount - 7,6 triệu USD
6. Risen - Sony - 3,8 triệu USD
7. Kung Fu Panda 3 - Fox - 3,5 triệu USD
8. The Revenant - 20th Century Fox - 3,3 triệu USD
9. Eddie the Eagle - 20th Century Fox - 3,1 triệu USD
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

