Thầy giáo vùng xa được tuyên dương vì môi trường
Cùng học trò có hơn 60 sáng kiến giành giải thưởng, thầy Nguyễn Ngọc Hải trở thành điển hình tiên tiến về bảo vệ môi trường.
Trò nghèo không có tiền đi nhận giải thưởng khoa học   /   El Nino mạnh kỷ lục, mùa đông năm nay ấm áp
Tối 29/9 tại Hà Nội, 20 cá nhân và 50 tập thể xuất sắc nhận tuyên dương điển hình tiên tiến bảo vệ môi trường giai đoạn 2011-2015 do Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức. Đây là những cá nhân, tập thể có nhiều sáng kiến, đóng góp, giúp đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ môi trường.
Trong số cá nhân được tuyên dương có thầy giáo Nguyễn Ngọc Hải, giáo viên dạy Sinh học trường THPT An Lạc Thôn (Sóc Trăng). Gần 20 năm gắn bó với bục giảng, thầy Hải cùng các học sinh CLB Em yêu môi trường luôn đam mê nghiên cứu khoa học, có nhiều sáng tạo cải thiện môi trường. Nhiều đề tài khả thi xuất phát từ ý tưởng của các em như xử lý nước mưa, xử lý khói lò than, thu gom rác thải sinh hoạt làm phân hữu cơ.
Thầy Nguyễn Ngọc Hải (THPT An Lạc Thôn, Sóc Trăng) trong lễ tuyên dương. Ảnh: Thanh Hòa.
Những sáng kiến của thầy trò trường THPT An Lạc Thôn giành được hơn 60 giải thưởng cấp địa phương tới trung ương, trong đó có đề tài được chọn đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi về môi trường cấp quốc tế tại Thụy Điển. Nhiều lứa học sinh gặt hái thành công từ các đề tài do thầy hướng dẫn. Nhưng lần nào nhận được thư mời ra Hà Nội, thầy trò cũng đều đắn đo bởi chi phí đi lại, ăn uống khá tốn kém.
Đặc biệt, năm 2012 thầy trò có hai đề tài đoạt giải Cuộc thi quốc gia về cải thiện việc sử dụng và bảo vệ nguồn nước, là "Lọc nước bằng than vỏ gòn" và “Xử lý nước thải bằng hệ thống lọc đa năng”. Không có kinh phí ra thủ đô , thầy Hải đi vay mượn để cho các trò được thỏa ước nguyện ra Hà Nội nhận giải.
"Thành lập câu lạc bộ, tôi mong các em có sân chơi, dành thời gian cho nghiên cứu khoa học, sáng tạo vì môi trường. Giáo dục ý thức cho các em là biện pháp bền vững nhất, hữu hiệu nhất để bảo vệ môi trường. Từ khi thành lập, mỗi tháng chúng tôi đều có một chủ điểm về môi trường như ô nhiễm nguồn nước, ô nhiễm không khí, tác hại của túi nylon để trao đổi, từ đó vận dụng thành đề tài nghiên cứu", thầy Hải cho hay.
Những cá nhân, tập thể khác được tuyên dương vì có nhiều ứng dụng thực tế trong bảo vệ môi trường, như em Đặng Trần Quang, học sinh THPT Việt Đức (Hà Nội) nhận bằng khen của Trung ương Đoàn năm 2015 về thành tích giải ba cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh THPT. Ông Trương Minh, đội thu gom rác thải xã Đức Phong, Mộ Đức (Quảng Ngãi) giành giải ba cuộc thi Sáng tạo kỹ thuật nhà nông toàn quốc năm 2013 với mô hình xử lý rác thải khép kín. Gia đình bà Đỗ Thị Nho (Phủ Lý, Hà Nam) đạt giải thưởng về phân loại rác.
Đánh giá cao sáng kiến của các cá nhân, tổ chức vì môi trường, Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng nhấn mạnh đến việc Việt Nam đang phải đối mặt với ô nhiễm ở thành thị, rác thải xâm lấn nông thôn, nhiều cơ sở gây ô nhiễm nghiêm trọng, đặc biệt là còn chất độc từ thời chiến tranh. Vẫn còn có nhiều tổ chức, cá nhân dù cố tình hay vô ý vì lợi ích cá nhân mà hy sinh lợi ích của cộng đồng.
"Tôi hy vọng thời gian tới sẽ có nhiều sáng kiến bảo vệ môi trường. Chính phủ cùng nhân dân quyết tâm thực hiện nhiều chính sách, biện pháp bảo vệ môi trường vì một cộng đồng mạnh khỏe, quốc gia vững bền hơn", Phó thủ tướng nói.
Xem nhiều nhất
thầy Nguyễn Ngọc Hải trường THPT An Lạc Thôn tuyên dương điển hình tiên tiến vì môi trường bảo vệ môi trường.
Tin khác
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

