Tuấn Hưng lái môtô lên sân khấu hát cùng Lệ Quyên
Nam ca sĩ đóng vai tình nhân của Lệ Quyên trong đêm nhạc của cô tại thủ đô tối 8/3.
Lệ Quyên: 'Tôi đã bật khóc lúc sinh con vì thương mẹ'  /  Lệ Quyên phủ nhận tin đồn 'cạch mặt' Hồ Ngọc Hà
Tuấn Hưng là ca sĩ khách mời trong đêm nhạc của Lệ Quyên tại Hà Nội vào tối 8/3. Anh khiến khán giả phấn khích khi lái xe phân khối lớn vào hội trường rồi bước lên sân khấu. 
 
Bộ đôi nghệ sĩ gửi tới người hâm mộ ca khúc Nơi thời gian ngừng lại. Nhận được bó hoa từ người anh thân thiết, Lệ Quyên ý tứ nói với Tuấn Hưng: "Cho em mượn tạm bà xã anh nhé". Nữ ca sĩ tâm sự Tuấn Hưng luôn là gương mặt quan trọng trong các show diễn lớn, nhỏ của cô.
 
Đêm nhạc được chia thành 5 phần: nhạc trẻ, nhạc thập niên 1970, nhạc bolero, ca khúc về mẹ và những bài hát làm nên tên tuổi Lệ Quyên. Mở đầu chương trình, Lệ Quyên đưa người nghe qua hàng loạt bài hát quen thuộc như Dạ khúc, Một thoáng hương tình...
 
Cô tái hợp với "người tình" Lê Hiếu trong ca khúc Con đường màu xanh. Nữ ca sĩ cho biết cô rất vui vì được hát chung với người bạn từ thuở hàn vi trong liveshow lần này. Trước đó, Lệ Quyên cũng có nhiều kế hoạch mời Lê Hiếu tham gia các chương trình của mình nhưng đều huỷ bởi muốn "để dành" cho lần thích hợp hơn.
 
Những bài hát mang âm hưởng mạnh mẽ, dữ dội như Hồ trên núi, Ngẫu hứng sông Hồng được thổi làn gió mới qua chất giọng đặc trưng của Lệ Quyên.
 
Sau đó, nữ ca sĩ lại trở về với hình ảnh hiền dịu trong bài hát Mùa xuân bên cửa sổ cùng Quang Dũng. Lệ Quyên tâm sự mỗi lần thể hiện ca khúc này, cô đều xúc động vì nhớ về những ngày Tết lúc còn nhỏ.
 
Quang Dũng đưa người nghe chìm đắm trong những giai điệu lắng đọng, đậm chất suy tư như Ru em từng ngón xuân nồng, Anh còn nợ em...
Trong phần nhạc bolero, Lệ Quyên hát một loạt tác phẩm mình yêu thích như Chuyến tàu hoàng hôn, Nhật ký đời tôi, Hoa nở về đêm... Nữ ca sĩ cho biết nhạc bolero đã ăn vào máu thịt của cô từ lúc còn tấm bé ( xem video ). "Khi vào TP HCM xây dựng sự nghiệp, nhiều khán giả ngạc nhiên vì thấy một cô gái miền Bắc lại hát nhạc bolero hay đến vậy. Những lúc như thế tôi đều giải thích những người như tôi cũng yêu và gắn bó với dòng nhạc này nhiều như khán giả miền Nam", nữ ca sĩ cho biết.
 
Lệ Quyên song ca với Quang Lê trong bài hát Đêm tâm sự. Sau đó, cô nhường sân khấu để đồng nghiệp thể hiện những ca khúc như Sầu lẻ bóng, Giọng ca dĩ vãng.
 
Nữ ca sĩ mở đầu phần hát về mẹ bằng màn trình diễn đậm chất tâm linh - Mẹ từ bi. Cô cũng gửi lời chúc và yêu thương tới đấng sinh thành nói riêng cũng như các bà mẹ trên thế giới nói chung qua loạt tác phẩm Mẹ yêu, Huyền thoại mẹ...
 
Minh Tuyết đem lại ngọn gió mới cho đêm nhạc với các ca khúc sôi động như Hoang mang hay Anh muốn em sống sao phiên bản remix.
 
Cô cùng Lệ Quyên thể hiện bản hit Nếu em được chọn lựa. Liveshow kéo dài tới quá nửa đêm nhưng vẫn được khán giả cổ vũ nồng nhiệt.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

