NSND Trà Giang sợ vấp ngã khi diễn thời trang áo dài
"Chị Tư Hậu" sẽ cùng các gương mặt gạo cội của làng nghệ thuật Việt đảm nhận vai trò vedette trong Lễ hội Áo dài đầu tháng 3 ở Hà Nội.
Lan Khuê cùng Kỳ Duyên làm đại sứ áo dài  /  Hoa hậu Kỳ Duyên làm giám khảo 'Duyên dáng áo dài'
Chiều 2/2, Minh Hạnh cùng 18 nhà thiết kế như Cao Minh Tiến, Ngọc Hân, Lan Hương, Hà Duy, Chula... có mặt trong họp báo chương trình Lễ hội Áo dài 2016 tại Hà Nội. Đây là sự kiện tôn vinh tà áo truyền thống cũng như những phẩm chất cao quý của người phụ nữ Việt.
Nhà thiết kế Minh Hạnh cho biết mỗi bộ sưu tập lấy cảm hứng từ một loài hoa như đào, sứ, hoa sim, hoa lily, hoa thủy tiên, hoa cúc... - tượng trưng cho một lời chúc tụng và ước nguyện đến phái đẹp. Chương trình lần này ngoài 80 người mẫu chuyên nghiệp còn có sự góp mặt của các cụ già, trẻ em và người khuyết tật.
Đặc biệt, vedette (người mẫu kết màn) cho các màn biểu diễn là những nghệ sĩ gạo cội trong làng nghệ thuật Việt Nam như: NSND Trà Giang, NSND Như Quỳnh, NSND Ngọc Lan, NSND Minh Châu, NSƯT Kim Tiến, NSƯT Thanh Loan, NSƯT Thanh Tú, NSƯT Vũ Dậu. Ngoài ra, phần kết bộ sưu tập còn có sự tham gia của Đại sứ và Phó Đại sứ Italy, phu nhân Đại sứ Anh, Phu nhân đại sứ Haiti và Giám đốc Trung tâm Văn hóa Nga.
Nghệ sĩ Nhân dân Trà Giang sẽ tham gia trình diễn tại Lễ hội Áo dài 2016.
NSND Trà Giang cho biết khi nhận được lời mời biểu diễn cho nhà thiết kế Minh Hạnh, bà đã từ chối. "Tôi luôn lo lắng trước mỗi lần làm việc gì đó. Ngày xưa tôi hay mơ mình quên lời lúc lên sân khấu hay đứng trước ống kính máy quay. Còn giờ nói đến diễn thời trang, tôi sợ sẽ giống các người mẫu, đi diễn thì tuột giày, vấp ngã... Tôi cũng lo không phù hợp biểu diễn vì thân hình đã không còn như trước. Nhưng khi nghe Minh Hạnh nói về ý nghĩa của chương trình cũng như việc tôn vinh phụ nữ mọi lứa tuổi, tôi đã đồng ý tham gia", nghệ sĩ chia sẻ.
Nhà thiết kế Minh Hạnh cho biết thêm, không chỉ diễn kết màn, NSND Trà Giang còn truyền cảm hứng để cô thực hiện bộ sưu tập lần này. Khi bốc thăm chủ đề về hoa lily, Minh Hạnh bị bối rối. Khi nhớ ra Trà Giang là một họa sĩ, nhà thiết kế đã tìm đến hỏi xem tranh về loài hoa này. Một điều vô tình và may mắn là hoa lily được Trà Giang vẽ nhiều nhất. "Tất cả diễn ra như một cái duyên", hai người phụ nữ bộc bạch.
Một mẫu áo dài được trình diễn trong chương trình.
NSƯT Thanh Tú cho rằng áo dài là trang phục phù hợp mọi lứa tuổi, tầng lớp. Bà có ​nhiều kỷ niệm với tà áo truyền thống. Trong một lần đi liên hoan phim quốc tế, Thanh Tú mang hai vali chỉ chứa đầy áo dài, "thay liên tục trong 10 ngày mãi không hết". Lần ấy, bà được mọi ống kính hướng tới. Đến lúc về khách sạn, nữ diễn viên Sao tháng Tám vẫn bị theo đuổi với lý do "cho chúng tôi chụp đi vì tà áo đẹp quá". Thanh Tú cười e thẹn khi kể về một nam diễn viên có tiếng ở Nga từng theo đuổi bà vì mê mẩn vẻ đẹp của áo dài.
Lễ hội Áo dài 2016 được xây dựng như một câu chuyện về các mối quan hệ trong gia đình. Tất cả để làm bật lên sức mạnh của truyền thống, sự tiếp nối văn hóa từ thế hệ cha ông đến con cháu cũng như nề nếp của mỗi gia đình người Việt. Sân khấu được trang trí bằng đồ gỗ quý của vùng Đồng Kỵ, Bắc Ninh.
Lễ hội Áo dài Lễ hội Áo dài Hà Nội Lễ hội Áo dài 2016 Lễ hội Áo dài Hà Nôi 2016 Thanh Loan Kim Tiến Như Quỳnh Minh Châu Trà Giang Thanh Tú Ngọc Lan Vũ Dậu
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

