Ông Đoàn Văn Vươn tiếp thị vịt biển
Nuôi thành công giống vịt biển, vợ chồng ông Đoàn Văn Vươn đã mang giống vịt này lên Hà Nội để tiếp thị tới các cửa hàng kinh doanh thực phẩm sạch.
Ngay sau khi được đặc xá dịp 2/9/2015, trở về quê hương, hai anh em ông Đoàn Văn Vươn và Đoàn Văn Quý bắt tay ngay vào việc cải tạo diện tích, đầm nuôi trồng thủy sản trước đây thành trang trại nuôi vịt sạch.
Sau khi nuôi thành công giống vịt biển, ngày 5/3, hai vợ chồng ông Đoàn Văn Vươn (53 tuổi) và Nguyễn Thị Thương (47 tuổi, cùng trú huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng) đã thuê xe ôtô đưa vịt biển lên Thủ đô Hà Nội để giới thiệu, bán sản phẩm. Khách hàng mà vợ chồng ông Vươn hướng tới là các cửa hàng kinh doanh thực phẩm sạch tại Hà Nội.
Ông Đoàn Văn Vươn trực tiếp đi tiếp thị sản phẩm vịt biển của gia đình.
Theo ông Đoàn Văn Vươn, ngay sau khi được đặc xá về quê, ông đã trở lại hòa nhập với ruộng đồng, tiếp tục theo đuổi đam mê nông nghiệp của mình. Là người nông dân, ông chỉ có một ham muốn là giữ đất và làm giàu chính đáng trên chính mảnh đất quê hương mình.
“Về quê hương đầu tháng 10/2015, nhờ mai mối từ bạn bè, hai vợ chồng tôi đã chọn đưa giống vịt biển về để nuôi. Sau nhiều tháng tâm huyết, kiên trì, cùng với sự giúp đỡ của anh em, bạn bè, gia đình tôi đã nuôi, nhân đàn thành công giống vịt mới này”, ông Vươn tâm sự và cho biết thêm sau khi nuôi được vịt, ông đã được nhiều bạn bè cũ gọi đặt hàng ủng hộ. Qua đây, ông Vươn cũng muốn nắm bắt được cơ hội này, đưa vịt biển lên Thủ đô giới thiệu, tiếp thị sản phẩm, mong có cơ hội phát triển mới.
Vịt biển là giống vịt mới được các nhà khoa học Việt Nam nghiên cứu và chọn tạo, có thể sống ở biển, uống nước biển, tìm mồi trên biển và đẻ trứng… hiệu quả kinh tế cao, chống chịu dịch bệnh tốt, có thể nuôi ở nước mặn, nước lợ và nước ngọt, nuôi vừa để lấy thịt, vừa để lấy trứng.
Chủ một cửa hàng thực phẩm ở Hà Nội cho biết, do được nuôi theo quy trình sạch nên sản phẩm vịt biển của ông Vươn rất ngon, thơm thịt, được khách hàng thích nên mua ủng hộ khá đông.
Gia đình ông Vươn chọn nuôi vịt biển thay cho thủy sản.
Trước đó, sáng 5/1/2012, UBND huyện Tiên Lãng, Hải Phòng tổ chức cưỡng chế thu hồi hơn 19 ha đất đầm của gia đình ông Đoàn Văn Vươn vì cho rằng gia đình ông Vươn không tự nguyện thi hành quyết định thu hồi đất. Khi một tổ công tác tiến vào khu đầm, ông Đoàn Văn Quý (em trai ông Đoàn Văn Vươn) đã nổ súng chống đối làm 7 công an, quân nhân bị thương. Vì vụ án trên, ông Vươn và ông Quý mỗi người bị phạt 5 năm tù.
Ngày 10/2/2012, sau cuộc họp với các bộ ngành, Thủ tướng Chính phủ kết luận, các quyết định thu hồi, cưỡng chế 19,3 ha đầm tôm của gia đình ông Vươn đều trái luật. Đây là vụ việc đáng tiếc, có vấn đề yếu kém của chính quyền huyện Tiên Lãng và xã Vinh Quang trong quản lý đất đai. Nhiều cán bộ huyện Tiên Lãng và xã Vinh Quang sau đó đã bị xử lý, có người bị xử lý hình sự.
Trong trại giam, ông Đoàn Văn Vươn và Đoàn Văn Quý đã chấp hành tốt các quy định của trại giam, được Chủ tịch nước đặc xá dịp 2/9/2015 sau 3 năm 7 tháng 27 ngày thi hành án trong tù.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

