Trồng cây xanh bằng máy bay không người lái
Máy bay không người lái có thể trồng rừng với tốc độ và độ chính xác cao hơn rất nhiều so với phương pháp thủ công của con người.
Máy bay không người lái có thể bơm hơi   /   Pháp ra luật trồng cây trên nóc tòa nhà
Công ty BioCarbon có trụ sở ở Anh lên kế hoạch sử dụng máy bay không người lái để lập bản đồ địa hình và thu thập thông tin về đất, nước, đặc điểm sinh học của từng khu vực. Những dữ liệu này được xử lý bằng thuật toán máy tính để tạo nên mô hình trồng cây với độ chính xác cao, Gizmodo ngày 5/10 đưa tin.
Susan Graham, kỹ sư trưởng của BioCarbon, cho biết các thông tin sau đó được tải lên máy bay không người lái mang theo hạt giống. Khi bay lên cao, chiếc máy bay này sẽ "bắn" các hạt giống được chứa trong những viên nang sinh học đến vị trí được xác định trước nhằm nâng cao khả năng sống sót của cây. Với mô hình này, hai người điều khiển máy bay có thể trồng được 36.000 cây xanh mỗi ngày.
Theo Graham, phương pháp "trồng rừng chính xác" này sẽ biến máy bay không người lái thành công cụ hữu ích với nhân viên trồng rừng hoặc nông dân, thay thế cách dùng dụng cụ thông thường. Việc đưa con người đến những nơi hẻo lánh và hiểm trở để trồng cây thường rất tốn kém và khó khăn.
BioCarbon đã nhận được cam kết hợp tác từ một đồn điền ở Nam Phi. Họ hy vọng có thể nhân rộng mô hình này và thực hiện mục tiêu cuối cùng là trồng một tỷ cây xanh mỗi năm.
Nạn phá rừng khiến khoảng 10 tỷ cây xanh trên Trái Đất biến mất mỗi năm. Trong khi đó, phương pháp trồng cây thủ công thường tốn nhiều thời gian, tiền bạc và khó có thể bù bắp thiệt hại do phá rừng gây nên.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

