Căn hộ Duplex đầy ánh sáng tại Vinhomes Gardenia
Điểm nhấn căn hộ là trần cao, thông 2 tầng, mặt ngoài gồm nhiều ô cửa kính lớn thoáng, tràn ngập ánh sáng tự nhiên.
Đây là lần đầu tiên Vingroup giới thiệu căn hộ Duplex ra thị trường Hà Nội. Tại Vinhomes Gardenia, mỗi căn Duplex có diện tích 98-102 m2, được chia thành 2 tầng. Tầng một là nơi sinh hoạt chung cho cả gia đình gồm phòng khách, bếp, phòng ăn. Tầng 2 là không gian riêng tư, dành để nghỉ ngơi với 2 phòng ngủ riêng biệt cùng phòng làm việc và các phòng chức năng khác.
Căn hộ Duplex có trần phòng khách cao, thông 2 tầng, mặt ngoài là những ô cửa kính lớn.
Không gian kết nối giữa 2 tầng cho phép chủ nhà thỏa sức thể hiện phong cách bày trí nội thất, thiết kế khác nhau, mang đậm dấu ấn riêng. Theo chủ đầu tư, thiết kế này vừa giữ được tính riêng tư nhưng lại không làm mất đi không gian gắn kết gia đình.
Ngoài ra, căn hộ Duplex tại Vinhomes Gardenia được thiết kế thông minh, diện tích tiếp sáng theo mặt đứng thông tầng rất rộng nên tất cả các phòng trong căn hộ đều thông thoáng, chan hòa ánh sáng tự nhiên và gió trời.
Thiết kế phòng ngủ theo xu hướng hiện đại của căn hộ Duplex khu đô thị Vinhomes Gardenia.
Từ cửa phòng khách và phòng ngủ, chủ căn hộ hoàn toàn bao quát cảnh quan tiện ích của cả khu đô thị như bể bơi 50 m tạo hình đóa hoa nhài Tây phía dưới, dải cây xanh mát trải dài khu đô thị, khoảng trời thoáng đãng của quảng trường hoặc có thể ngắm cả thành phố về đêm.
Chủ sở hữu căn hộ Duplex tại The Arcadia, Vinhomes Gardenia còn được tận hưởng những tiện ích như ở khách sạn 5 sao gồm bể bơi bốn mùa, liền kề sân tennis, sân chơi trẻ em, vườn BBQ, bể bơi ngoài trời, quầy bar nổi…
Bể bơi trong nhà của khu căn hộ The Arcadia.
Trên thị trường, số lượng căn căn hộ Duplex vẫn còn khiêm tốn, song theo giới chuyên gia, đây là một trong những phân khúc có tiềm năng sinh lời bởi nhu cầu dự báo tăng cao thời gian tới. Hiện căn hộ Duplex sang trọng The Arcadia thuộc khu đô thị Vinhomes Gardenia là một trong những dự án nổi bật tại khu vực phía Tây Hà Nội.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

