Con trai út của Tạ Đình Phong không muốn gặp bố
Mối quan hệ của cha con tài tử họ Tạ được cho là dần xa cách do ít cơ hội gặp gỡ.
Trương Bá Chi 'rối như tơ vò' trong chuyện tình yêu  /  Vương Phi từng ba lần từ chối lời cầu hôn của Tạ Đình Phong
Một người bạn của Trương Bá Chi mới đây tiết lộ trên Ettoday Tạ Đình Phong bận rộn với công việc, tình yêu nên ít có thời gian gặp hai con trai. Vì điều này, khoảng cách cha con ngày càng xa. Con trai út của anh là Quintus giờ đây không muốn gặp bố.
"Mỗi khi bên nội tổ chức sum họp gia đình, Quintus đều vùng vằng không muốn đi. Vì thế nửa năm nay, chỉ có cậu anh Lucas đi gặp họ hàng bên nội", nguồn tin nói.
Sau khi ly hôn năm 2011, Trương Bá Chi đưa các con trải nghiệm cuộc sống ở Canada, sau đó tới Singapore sinh sống khoảng một năm. Năm 2015, cô lại đưa các con về Hong Kong định cư. Để tiện cho việc học của con, Bá Chi chuyển nhà tới gần trường của các cậu bé.
Mỗi dịp con được nghỉ, Trương Bá Chi đưa các con đi du lịch, hai chuyến đi gần đây là tới Nhật Bản, Thái Lan.
Tạ Đình Phong và Vương Phi mới đây bị ghi lại cảnh cùng nhau tản bộ.
Tạ Đình Phong từng cho biết anh tin tưởng và yên tâm khi Trương Bá Chi chăm sóc hai con. Hai người đồng thuận trong việc nuôi dạy, giáo dục con cái.
5 năm sau khi đường ai nấy đi, Tạ Đình Phong tái hợp tình cũ Vương Phi trong khi Trương Bá Chi cho biết cô vẫn chờ đợi người phù hợp với mình.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

