Miễn nhiệm Giám đốc Dự án đường ống nước Sông Đà
Ông Bùi Minh Trường - Giám đốc Ban quản lý Dự án đường ống nước Sông Đà giai đoạn II chính thức bị miễn nhiệm từ ngày 25/4.
Chủ đầu tư đường ống Sông Đà lên phương án hủy thầu với đối tác Trung Quốc  /  Nhà đầu tư Singapore rút lui khỏi đường ống nước Sông Đà
Công ty Nước sạch Vinaconex (Viwasupco) vừa có báo cáo lên Uỷ ban Chứng khoán về thay đổi nhân sự cao cấp trong công ty. Theo đó, Viwasupco quyết định miễn nhiệm chức Giám đốc Ban quản lý Dự án đường ống nước Sông Đà giai đoạn II đối với ông Bùi Minh Trường từ ngày 25/4.
Đường ống nước Sông Đà số một đã vỡ 17 lần sau khi dùng vật liệu composite từ Trung Quốc.
Theo đó, ông Bùi Minh Trường có trách nhiệm bàn giao toàn bộ công việc, hồ sơ, tài liệu và các tài sản có liên quan đến công việc đang quản lý cho các cán bộ được phân công tiếp nhận.  Ông Trường sinh năm 1973, chuyên ngành kỹ sư xây dựng. Lý do miễn nhiệm không được phía Viwasupco công bố.
Đồng thời, công ty cũng bổ nhiệm chức danh Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Ban quản lý dự án đối với ông Lê Minh Quý. Ông Quý sinh năm 1971 và là thạc sỹ quản trị kinh doanh - kỹ sư xây dựng.
Ông Lê Minh Quý có trách nhiệm thực hiện chức trách, nhiệm vụ theo sự phân công để tổ chức hoạt động của Ban Quản lý Dự án hệ thống cấp nước chuỗi đô thị Sơn Tây - Hoà Lạc- Xuân Mai - Miếu Môn - Hà Nội - Hà Đông giai đoạn II, đảm bảo dự án có hiệu quả theo đúng quy định của pháp luật. Thời gian bổ nhiệm 5 năm.
Mới đây, Acuatico – một nhà đầu tư đến từ Singapore cũng đã quyết định bán 43,6% cổ phần và rút khỏi dự án đầy tai tiếng này sau 6 năm làm cổ đông chiến lược.
Dự án đường ông nước sạch Sông Đà giai đoạn II gặp nhiều bê bối kể từ khi công bố Công ty TNHH ống gang dẻo Xingxing trúng thầu cung cấp đường ống với giá bỏ thầu rẻ hơn 10%. Giữa lúc dư luận hoài nghi về chất lượng vật liệu từ Xingxing, ngày 6/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo dừng ký hợp đồng với nhà thầu Trung Quốc.
Viwasupco đang đã thuê một hãng luật để hỗ trợ, đánh giá các hậu quả của việc hủy thầu hoặc không ký kết hợp đồng đối với Xingxing. Công ty đã tính đến phương án phải bồi thường thiệt hại và trường hợp xấu nhất là Xingxing khởi kiện để cân nhắc hướng giải quyết.
Dự án xây dựng hệ thống cấp nước sông Đà cho gần 200.000 hộ dân dọc chuỗi đô thị từ Sơn Tây đến Hà Đông được khởi công năm 2004 và chia thành hai giai đoạn. Đường ống số 1 hoàn thành năm 2009 với công suất 300.000 m3 một ngày đêm.
Sau 6 năm, ống đã bị vỡ 17 lần khiến cuộc sống của khoảng 70.000 hộ dân thuộc 6 quận nội thành Hà Nội thường xuyên bị ảnh hưởng. Nguyên nhân ống vỡ được cơ quan chức năng chỉ ra là do chất liệu composite cốt sợi  thủy tinh không phù hợp trên nền đất phức tạp. 9 cựu quan chức của Vinaconex vì việc này đã vướng vào lao lý.
Giai đoạn hai của dự án có tổng mức đầu tư gần 5.000 tỷ đồng với thời gian thi công là 48 tháng. Sau khi hoàn thành, tuyến ống có tổng chiều dài 47,6 km nâng công suất cấp nước lên 600.000 m3 một ngày đêm.
Bạn có thể quan tâm
Dự án đường ống nước sông đà giai đoạn 2 giám đóc dự bán Bùi Minh Trường miễn nhiệm giám đốc dự án nước sạch Viwasupco Vinaconex nước sạch
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

