Hai truyện ngụ ngôn ý nghĩa bằng tiếng Anh
Rùa và Thỏ, Người nông dân và con Sếu là hai truyện ngụ ngôn vừa giúp luyện tiếng Anh, vừa giúp người đọc có thêm những bài học ý nghĩa trong cuộc sống.
Plead /rɪˈtɔːt/: cầu xin
Retort /pliːd/: trả lời với sự giận dữ, vặn lại
Company /ˈkʌm.pə.ni/: bạn bè, bằng hữu. In the company with sb: Đánh bạn với ai.
Một ngày nọ, người nông dân cảm thấy lo lắng vì mùa màng của mình liên tục bị chim ăn. Do đó, ông ta đặt một cái bẫy chim. 
Ngày hôm sau, ông bắt ngay được một đàn chim. Một con sếu cũng bị mắc vào trong lưới. Con sếu cầu xin người nông dân thả mình ra. 
Nhưng người nông dân vặn lại: "Nhà người bị bắt gặp cùng với lũ chim này, và lũ chim này ăn hạt của ta. Do đó ta sẽ không tha cho nhà ngươi".
Stoop /stuːp/: Cúi người
Ngày xửa ngày xưa có một con Rùa và một con Thỏ. Chúng là bạn tốt của nhau, gặp và chơi với nhau hàng ngày. Thỏ luôn luôn khoe khoang về việc mình có thể chạy nhanh hơn Rùa. 
Do đó, chúng quyết định chạy thi, chọn điểm đầu và điểm cuối của đường đua. Thỏ bắt đầu chạy rất nhanh và chẳng mấy chốc bỏ xa Rùa. Thỏ nghĩ rằng Rùa quá chậm chạp và rằng mình có thời gian để nghỉ một lúc. Do đó, Thỏ nằm xuống dưới một cái cây và bắt đầu ngủ. Trong khi đó, Rùa tiếp tục đi bộ trong suốt hành trình và cuối cùng cũng đến đích. Khi Thỏ tỉnh dậy, Thỏ thấy rằng Rùa đã chiến thắng từ bao giờ. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

