Tìm ra loại gen làm giảm tuổi thọ
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Edinburgh (Scotland) vừa phát hiện hai biến thế gen phổ biến có thể làm giảm 1-3 năm tuổi thọ.
10 khám phá thú vị về bộ gen người
Các biến thể được tìm thấy trên hai phần riêng biệt của bộ gen và truyền từ mẹ sang con. Biến thể có tên APOE* e4 xuất hiện trên gen liên quan đến quá trình hấp thu và tái phân bổ lipid. Đột biến gen này thể hiện mạnh nhất ở gan, não và võng mạc, đồng thời được cho là góp phần vào quá trình phát bệnh Alzheimer và tích tụ cholesterol. Biến thể gene còn lại xuất hiện gần nhóm CHRNA3/5, đóng vai trò quy định cách thức các tế bào não phản ứng trước nicotin.
Ảnh: Paul Oakley.
Nghiên cứu cho thấy gene APOE* e4 làm gia tăng nguy cơ thiệt mạng ở phụ nữ lớn tuổi, trong khi biến thể gần CHRNA3/5 có ảnh hưởng mạnh hơn đối với nam thanh niên đến trung niên. Các nhà khoa học kết luận, chỉ cần có một bản sao của một trong các đột biến gen cũng có thể giảm thời gian sống của mỗi người đến một năm. Đối với những người mang theo 2 bản sao của cả hai đột biến gen di truyền, cứ 1.000 trường hợp sẽ có 3 ca chết sớm trung bình đến 3 năm so với người không mang bất kỳ gen nào.
Nghiên cứu đã phân tích thông tin gen di truyền thu thập từ hơn 152.000 người tình nguyện tham gia. Tiến sĩ Peter Joshi cùng các đồng nghiệp trong đó có Tiến sĩ Jim Wilson sử dụng máy tính để so sánh vật liệu di truyền, tìm kiếm các thay đổi gen.  "Chúng tôi quét toàn bộ hệ gen để tìm những phần nào ảnh hưởng đến tuổi thọ và đã xác định hai biến thể giảm tuổi thọ. Chúng tôi hy vọng sẽ tìm thấy gen giúp kéo dài sự sống", Tiến sĩ Joshi nói.
Tiến sĩ Joshi nói thêm, ảnh hưởng của các biến thể này có tác hại khá lớn, song những gen này chỉ là một phần của câu chuyện. Lối sống mới thực sự ảnh hưởng đến tuổi thọ của con người.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

