Đà Nẵng lo ngại công an bảo kê cho tội phạm
Dù chưa phát hiện việc cán bộ công an móc ngoặc, bảo kê tội phạm nhưng Đà Nẵng sẽ lên kế hoạch ngăn chặn, đề phòng.
Tại cuộc họp Thành ủy ngày 9/3, Phó Bí thư thường trực Thành ủy Đà Nẵng Võ Công Trí đề nghị ngành công an cần tăng cường luân chuyển công tác cán bộ giữa các phòng, ban, địa phương, lĩnh vực phụ trách để tránh tình trạng công an "móc ngoặc, bảo kê" cho tội phạm.
"Nghiệp vụ của công an có thể yếu một chút, nhưng một khi đã bảo kê cho tội phạm, đặc biệt là tội phạm hình sự thì cái ác sẽ lộng hành, không coi pháp luật ra gì", ông Trí nhấn mạnh và cho biết ở Đà Nẵng chưa phát hiện tình trạng này nhưng phải đề phòng.
Ông Trí cũng đề nghị các ngành liên quan triển khai lắp đặt camera theo dõi tại các nút giao thông cũng như toàn bộ những khu vực nhạy cảm về an ninh trật tự; chấm dứt tình trạng lang thang xin ăn biến tướng, quảng cáo rao vặt… Ngành giao thông phải yêu cầu tài xế xe ben cam kết chấp hành nghiêm quy định về an toàn giao thông, nếu vi phạm sẽ xử lý mạnh tay.
Công an Đà Nẵng cho biết, trong tháng vừa qua trên địa bàn xảy ra 42 vụ phạm pháp hình sự, làm chết một người, bị thương 5 người. Trong số này, cảnh sát đã khám phá 35 vụ, bắt và xử lý 39 người, thu hồi tài sản hơn 2,7 tỷ đồng.
Tai nạn giao thông đường bộ từ đầu năm đến nay xảy ra 8 vụ, làm chết 5 người, bị thương 5 người. Riêng cuối tháng 2 và đầu tháng 3 xảy ra liên tiếp 3 vụ gây chết người trên địa bàn quận Cẩm Lệ do xe ben gây ra.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

