Giang hồ Tuấn Em bị đề nghị án tử hình
VKS cho rằng Tuấn Em bắn chết 2 người ở câu lạc bộ bia trên đảo Phú Quốc là đặc biệt nguy hiểm, côn đồ, giết người đến cùng... nên phải cách ly hoàn toàn với xã hội.
Nhiều giang hồ xem phiên xử Tuấn Em bắn chết 2 người ở Phú Quốc   /   Giang hồ Phú Quốc bắn chết 2 người bằng súng của cựu cảnh sát
Chiều 23/4, phát biểu quan điểm về vụ án, VKSND tỉnh Kiên Giang đánh giá hành vi của Đỗ Thanh Sơn (tức Tuấn Em) nguy hiểm, hung hăng, côn đồ, giết người đến cùng, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng... Với việc cùng lúc phạm nhiều tội Giết người; Giao cấu với trẻ em; Tàng trữ trái phép chất ma túy; Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, cơ quan công tố đề nghị toà áp dụng hình phạt tử hình với bị cáo.
Tuấn Em xin lỗi gia đình các nạn nhân trong lời nói sau cùng. Ảnh: Cửu Long
Liên quan đến vụ án, Ông Minh Phụng (Sáu Phụng - cho Tuấn Em mượn súng) bị đề nghị 5-7 năm tù tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Không tố giác tội phạm. Cựu sĩ quan cảnh sát Nguyễn Văn Chưởng - tặng Sáu Phụng 3 khẩu súng - bị đề nghị từ 1 đến 1 năm 6 tháng tù.
Các đàn em của Tuấn Em bị đề nghị 12-14 năm tù về tội Giết người, 1-4 năm tù về tội Không tố giác tội phạm, Che giấu tội phạm.
Trước đó, trong phần xét hỏi, Tuấn Em thừa nhận cùng đồng phạm bắn chết anh Nguyễn và chị Trần tại quán Lion Garden Beer (đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Dương Đông, đảo Phú Quốc). Tuy nhiên, giang hồ Tuấn Em cho rằng lúc đó "bị khiêu khích, kích động, chứ ban đầu không có ý định giết người".
"Bị cáo nghiện ma túy, nhiễm HIV. Việc luôn mang súng trong người là để khi bị công an bắt sẽ tự kết liễu đời mình. Bị cáo muốn giết nạn nhân thì ngay khi gặp mặt đã rút súng bắn rồi. Tôi chỉ muốn kéo anh ấy lại nói chuyện, giải quyết mâu thuẫn nhưng bị đâm hai nhát nên mới móc súng bắn", Tuấn Em lý giải.
Sáu Phụng phủ nhận xúi đàn em bắt chết nạn nhân. Ảnh: Cửu Long
Ngoài ra, Tuấn Em bất ngờ khai đàn anh Sáu Phụng xúi mình giết anh Nguyễn. "Khi biết chuyện tôi bị ăn hiếp, anh Sáu Phụng đưa súng cùng 42 viên đạn nói 'mày bắn chết nó đi tao sẽ mua tặng nó cái hòm 34 triệu'", Tuấn Em nói.
Trả lời luật sư, người tình 15 tuổi của Tuấn Em cũng cho biết "có nghe Sáu Phụng nói điều này".
Tuy nhiên, bị cáo Phụng phủ nhận toàn bộ. Theo điều tra, khi nghe đàn em than vãn bị Nguyễn đánh, Sáu Phụng mang cả 3 cây súng ra cho lựa cùng 42 viên đạn. Trong thời gian Tuấn Em cùng ngươi tình lẩn trốn, Sáu Phụng vẫn thường xuyên liên lạc và hứa tìm cách "lo".
Những tên đàn em khi hay tin Tuấn Em gặp chuyện đã lo nơi lẩn trốn, chăm sóc vết thương. Riêng Nguyễn Trọng Nghĩa khai, việc ăn chơi đều được Tuấn Em bao hết nên nghe “lệnh” là xách mã tấu đi liền. "Tối đó, bị cáo chém nạn nhân trong quán. Khi anh ấy chạy ra ngoài, anh Tuấn Em kêu chạy mà bị cáo nghe lầm là 'chém' nên nhào tới chém tiếp", Nghĩa khai.
Được nói lời sau cùng, giang hồ Tuấn Em nhiều lần xin lỗi gia đình hai nạn nhân.
Sau khi gây án, các đàn em lo nơi ẩn náu cho Tuấn Em cùng người tình tại ngôi nhà hoang cạnh bìa rừng phía nam đảo Phú Quốc. Ảnh: Cửu Long
Theo hồ sơ, tối 1/8/2015, Tuấn Em lắp đạn vào khẩu rulor nòng dài được Sáu Phụng cung cấp trước đó, rủ Nghĩa đến Lion Garden Beer tìm anh Nguyễn giải quyết mâu thuẫn.
Vừa gặp mặt, Tuấn Em nắm cổ áo chửi, Nghĩa chém vào lưng anh Nguyễn. Khi nạn nhân bỏ chạy, gã giang hồ đuổi theo bắn trúng một phát, phát thứ hai đạn bay lạc vào chị Trần. Tuấn Em và Nghĩa tiếp tục truy sát Nguyễn đến chết rồi nhanh chóng rút khỏi hiện trường.
Giang hồ Tuấn Em bị đề nghị án tử giết người hàng nóng cựu sĩ quan cảnh sát lời nói sau cùng Vụ nổ súng trong quán bia ở Phú Quốc
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

