Mộc Châu huyền ảo trong nắng sớm và hoàng hôn
Cao nguyên Mộc Châu (Sơn La) có khung cảnh thiên nhiên hoang sơ và luôn biến ảo kỳ diệu không chỉ theo mùa và trong cả từng ngày từng giờ.
Những ngày nắng đông này, tới Mộc Châu bạn hãy chịu khó dậy thật sớm lên đồi cao để được ngắm những tia nắng ban mai trên thảm sương mây lảng bảng. Hoặc bạn chờ chiều tối để thấy khoảnh khắc cuối ngày, nắng khuất dần sau rặng núi trùng điệp.
 
Mặt trời dần ló rạng sau những dãy núi cao như một quả cầu lửa đỏ lựng, lan dần ánh hồng vào trời mây và dần chiếu rọi ánh vàng xuống thung lũng.
 
Chọn một góc cao trên đồi, thư thái ngắm Mộc Châu khoác lên mình tấm áo choàng trắng của sương và lộng lẫy dưới ánh nắng ấm dịu ngọt của mùa xuân sẽ khiến bạn cảm thấy yên bình.
 
Nếu may mắn hơn, ngay cả khi mặt trời lên cao, bạn vẫn thấy được các lớp tia nắng chiếu rọi xuống thung lũng.
 
Nắng lên, khung cảnh sinh hoạt nhộn nhịp của bà con dân tộc cũng thêm phần sinh động dưới bức tranh thiên nhiên trù phú và tươi nguyên.
 
Dưới những tán mận trắng bung như mây, con người dường như cũng chậm rãi hơn. Bạn đến Mộc Châu thấy người dân địa phương làm việc mà ngỡ như họ đang thư giãn, chan hòa cùng thiên nhiên vậy.
 
Không chỉ bình minh, mà hoàng hôn cũng là khoảnh khắc tuyệt đẹp ở Mộc Châu. Chiều dần buông, mặt trời lại khuất dần sau những dãy núi và trải thảm nắng cuối ngày lên những nương chè, đồi mận.
 
Nếu có dịp đến Mộc Châu, bạn hãy tận hưởng trọn vẹn một ngày nắng để thêm yêu hơn mảnh đất thần tiên này. Tất cả những khung cảnh đẹp ngỡ ngàng đó sẽ khiến bạn muốn quay lại đây nhiều lần hơn nữa.
Mộc Châu Đồi chè Thảo nguyên Nông trường Bò sữa Hoa mận Hoa mơ Hoa đào Sơn La Thung lũng
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

