Nhóm chém loạn xạ trước bar lớn nhất Biên Hòa lĩnh án
Để thanh toán đối thủ đang chơi trong quán bar, Quyền huy động hàng chục đồng phạm cùng một bao tải hung khí nóng để huyết chiến.
Quán bar mới 'mọc lên' sau 3 tháng bị đình chỉ hoạt động   /   80 người tham gia chém loạn xạ trước quán bar lớn nhất Biên Hoà
Ngày 28/1, TAND TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã tuyên phạt Nguyễn Ngọc Trọng Quyền (23 tuổi) 4 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng. Quyền bị cáo buộc cầm đầu hàng chục thanh niên cầm mã tấu chém loạn xạ quán bar MTM nửa năm trước. Cùng tội danh, 16 thanh niên khác bị phạt từ 12 đến 42 tháng tù.
Nhóm thanh niên chém loạn xạ trước quán bar trước tòa. Ảnh: Báo Đồng Nai
Theo cáo trạng, khoảng 0h ngày 28/7/2015, Duy (chưa rõ lai lịch) báo trong lúc đi chơi ở bar MTM (Biên Hòa) bị nhóm "Quạ Đen" đánh nên gọi Quyền đến trả thù. Quyền huy động hàng chục đàn em, kéo đến nhưng nhóm đối thủ còn chơi trong quán bar nên cả nhóm tập trung trong hẻm gần đó chờ.
Để chuẩn bị trận huyết chiến, nhóm Quyền huy động một bao tải chứa gậy, dao lê, mã tấu... rồi thuê taxi chở đến. Gần một giờ sau, phát hiện đối thủ cầm dao đứng trước quán bar, Quyền cùng đồng bọn hô to: "Nó kìa, qua chém nó đi".
Thấy hàng chục thanh niên cầm hung khí xông đến, bảo vệ quán bar đóng chặt cửa. Nhóm Quyền đứng bên ngoài nẹt pô, la hét, cầm mã tấu chém vào cửa kính và cổng quán gây náo loạn cả khu vực. Khi cảnh sát xuất hiện, chúng bỏ chạy, vứt lại hiện trường nhiều cây mã tấu.
Cảnh chém loạn xạ quán bar hồi tháng 7/2015. Ảnh: Cắt từ Clip
Tài tòa, Quyền và đồng phạm tỏ ra ăn năn, hối lỗi và mong được giảm nhẹ hình phạt. Còn HĐXX cho rằng hành vi của các bị cáo dù chưa gây thương vong nhưng hết sức nguy hiểm cho xã hội nên phải xử lý nghiêm.
Liên quan đến vụ án, một số nghi can đã có hành vi Gây rối trật tự công cộng nhưng chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên bị xử phạt hành chính. Riêng Duy và một số thanh niên cầm dao gây rối của nhóm đối thủ đang được điều tra, xử lý sau.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

