Thi ảnh du lịch nhận chuyến đi chơi nước ngoài
Giải nhất cuộc thi ảnh nghệ thuật du lịch với chủ đề "Việt Nam hôm nay" là 15 triệu đồng và một tour nước ngoài.
Những bức hình đẹp nhất cuộc thi ảnh du lịch của tạp chí Mỹ   /   Văn hóa thưởng trà và cuộc thi người đẹp tại Thái Nguyên
Sáng 17/12, Tổng cục Du lịch đã phối hợp với Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam phát động cuộc thi ảnh nghệ thuật du lịch nhằm tôn vinh hình ảnh đất nước và con người, giới thiệu điểm đến, sản phẩm du lịch, tăng cường kho tư liệu ảnh... từ đó góp phần phát triển ngành du lịch.
Đây là lần thứ 7 diễn ra cuộc thi, là nơi quy tụ nhiều tác phẩm đặc sắc, có đề tài đa dạng, phản ánh vẻ đẹp đất nước, cuộc sống, con người Việt Nam hôm nay thông qua lăng kính du lịch.
Tác phẩm "Tâm giao" đoạt giải thưởng trong cuộc thi ảnh nghệ thuật du lịch lần thứ 6. Ảnh: Vũ Thành Chung
Các tác phẩm sẽ thể hiện những khoảnh khắc cuộc sống, nét sinh hoạt hàng ngày, các điểm đến, danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, di sản văn hóa; phong tục tập quán, văn hóa ẩm thực của người dân Việt Nam, hình ảnh du khách khám phá, trải nghiệm, hòa mình vào cuộc sống của người dân bản địa… trên mọi vùng miền đất nước Việt Nam.
Theo Ban tổ chức, đây là cuộc vận động, khuyến khích các nghệ sĩ nhiếp ảnh trong và ngoài nước tham gia sáng tác, có thể là ảnh màu hoặc đen trắng. Cuộc thi diễn ra từ tháng 12/2015 đến tháng 6/2016.
Một giải nhất là 15 triệu đồng và tour nước ngoài. Hai giải nhì, mỗi giải 10 triệu đồng và tour nước ngoài. Ba giải ba, mỗi giải 5 triệu đồng và tour nước ngoài. Năm giải khuyến khích, mỗi giải 2 triệu đồng.
Trước đó, cuộc thi Ảnh nghệ thuật du lịch toàn quốc lần thứ 6 diễn ra năm 2013 mang chủ đề “Việt Nam - Vẻ đẹp bất tận” thu hút 590 tác giả với 6.466 tác phẩm ảnh. 164 bức ảnh đẹp trong đó có 12 ảnh đạt giải đã trưng bày tại triển lãm Ảnh Nghệ thuật Du lịch toàn quốc lần thứ 6.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Cuộc thi ảnh Ảnh nghệ thuật du lịch Khoảnh khắc đời thường Tour nước ngoài Ảnh ddpj du lịch Tổng Cục Du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

