Các bệnh  
Bé tử vong sau tiêm văcxin do sốc phản vệ
Sở Y tế tỉnh Đăk Nông kết luận nguyên nhân gây ra cái chết của bé trai hơn 3 tháng tuổi Nguyễn Đức Hiếu sau khi tiêm văcxin ngày 3/9 là do sốc phản vệ. 
Bé trai hơn 3 tháng tuổi tử vong sau tiêm văcxin  /  Hội chứng đột tử ở trẻ trong độ tuổi tiêm văcxin
Ông Hà Văn Hùng, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đăk Nông cho biết đã báo cáo kết luận bé Hiếu tử vong đến Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế. Theo đó nguyên nhân khiến cháu Hiếu tử vong là do sốc phản vệ. Kết luận này dựa vào các kết luận từ hội đồng đánh giá tai biến sử dụng văcxin, sinh phẩm y tế của ngành y tế Đăk Nông, kết quả kiểm định văcxin Quinvaxem của Viện kiểm định Quốc gia văcxin, sinh phẩm và kết luận của Trung tâm Pháp Y tỉnh về công tác giám định pháp y tử thi.
Sáng 3/9, bé Hiếu được mẹ là chị Trần Thị Quý đưa đến Trạm Y tế xã Nam Xuân để tiêm phòng văcxin Quinvaxem 5 trong 1. Sau khi tiêm, hai mẹ con ở lại trạm khoảng 40 phút. Về nhà, cháu Hiếu vẫn chơi khỏe và ăn uống bình thường. Đến khoảng 16h chiều cùng ngày thì cháu có những biểu hiện khác thường như khóc nhiều, ít bú và hơi thở yếu dần… Đêm ấy bé có biểu hiện nguy kịch, gia đình đưa trở lại Trạm Y tế xã Nam Xuân để kiểm tra. Tại đây người nhà đã không gặp được nhân viên y tế trạm. Ngay sau đó gia đình đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Krông Nô nhưng cháu Hiếu đã tử vong trên đường tới viện.
Cho rằng cái chết của cháu Hiếu do sự sai sót nghiệp vụ và sự thờ ơ của nhân viên y tế xã, hàng chục người nhà của nạn nhân đã đưa thi thể cháu Hiếu đến Bệnh viện huyện Krông Nô để yêu cầu làm rõ vụ việc.
Trẻ tử vong do văcxin 5 trong 1
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

