Công nghệ giúp con người hẹn hò thế nào vào năm 2040
Các cặp đôi chỉ cần ngồi tại nhà là có thể trò truyện, ngắm nhìn, ngửi được mùi hương nước hoa hay cảm nhận làn da của nhau dù cách xa hàng nghìn cây số. 
Thông tin tiếp nhận của 5 giác quan đều có thể truyền tải thành dữ liệu và gửi đi qua Internet. 
Công nghệ đã làm thay đổi cách mọi người hẹn hò trong thời đại Interrnet khi có thể trò chuyện, tìm hiểu trước khi gặp mặt trực tiếp. Tuy nhiên, theo Telegraph, khoảng 25 năm nữa, việc hẹn hò trực tuyến sẽ tiến tới cột mốc mới cho phép người dùng có những trải nghiệm không khác gì thực tế mà không cần gặp mặt. 
Romain Bertrand, quản lý trang web hẹn hò eHarmony tại thị trường Anh khẳng định tới năm 2040, sẽ có khoảng 70% cặp đôi sẽ chủ yếu hẹn hò trực tuyến thay vì phải gặp trực tiếp nhờ các tiến bộ của công nghệ. Trong nghiên cứu kết hợp với trường Imperial College, người dùng có thể trải nghiệm từ xa qua cả thị giác, thính giác, vị giác và cảm giác tay chạm thực tế. 
Một trong những giới hạn hiện nay là tốc độ Internet chưa đáp ứng đủ để truyền tải lượng dữ liệu lớn trong thời gian ngắn. Nhưng với tốc độ phát triển này, con người hoàn toàn có thể nghĩ đến việc chia sẻ toàn bộ dữ liệu để mô phỏng kỹ thuật số của 5 giác quan. "Một ngày nào đó, bạn có thể ngồi tại nhà và nắm bàn tay của một ai đó và ngửi được hương nước hoa trên người họ dù họ ở bất kỳ đâu trên thế giới", Romain Bertrand lạc quan cho biết.
Hiện nay công nghệ thực tế ảo (VR) mới chỉ đảm bảo được hai yếu tố nghe, nhìn nhưng các giác quan còn lại cần khối lượng lớn hơn nhiều mới có thể truyền tải đầy đủ thông tin. 
Chi phí nghiên cứu một chuỗi DNA đang rẻ đi đáng kể. 
Xét về mặt sinh học, các nhà khoa học hoàn toàn có thể thiết lập các quy tắc về sự hấp dẫn của một ai đó thông qua nghiên cứu về DNA. Chi phí nghiên cứu DNA hiện là trở ngại lớn do ở mức quá cao nhưng vẫn được kỳ vọng sẽ rẻ đi từ mức 52 triệu bảng một chuỗi vào năm 2003 xuống còn 650 bảng vào năm 2040. 
Với xu hướng vạn vật kết nối Internet, mọi thứ mà người dùng mặc hoặc đeo trên người vào năm 2040 đều có thể dùng để mô tả lại chính xác sở thích, thói quen của chủ nhân. Ví dụ, một chiếc kính áp tròng thông minh sẽ theo dõi được kiểu người mà chủ nhân thích nhìn và tạo cảm hứng nhất thông qua đo nồng độ hormone, tần suất sản sinh pheromone. Ngoài ra, hệ thống cũng có thể tự xây dựng tính cách người dùng chính xác nhất thông qua cách mà họ phản ứng với các xung đột hoặc tình huống trong xã hội.
Trí tuệ nhân tạo sẽ "nghĩ hộ" cách xử lý các tình huống. 
Không những vậy, nghiên cứu còn chỉ ra rằng trí tuệ nhân tạo trong tương lai sẽ hướng dẫn mỗi người nên làm gì trong các tình huống cụ thể. Các lời khuyên này sẽ được tổng hợp từ điều kiện, mỗi trường xung quanh đến tính cách, trạng thái tâm lý của chủ nhân ở cùng thời điểm. Người độc thân có thể sẽ được chỉ dẫn để nói chuyện như nào thu hút hơn, đúng ý hơn với người đối diện. Trí tuệ nhân tạo cũng có thể giúp giải quyết các mâu thuẫn, cải thiện mỗi quan hệ hoặc đưa ra các phương pháp tối ưu cho các sự kiện quan trọng như khi nào nên kết hôn hoặc có con...
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

