Phim 'Siêu trộm' lo sợ bị ra khỏi rạp sớm vì sức ép cạnh tranh
Dù nhận nhiều lời khen, phim của đạo diễn Hàm Trần đang chịu nỗi lo sợ bị "văng" khỏi các hệ thống rạp vì có quá nhiều phim ra mắt mùa Tết năm nay.
'Siêu trộm' mở màn cho dòng phim siêu tội phạm ở Việt Nam
Phim Siêu trộm của đạo diễn Hàm Trần ra rạp từ ngày 4/2, quy tụ dàn diễn viên: Suboi, Petey Nguyễn, Nhung Kate, Thanh Mỹ, Mai Thế Hiệp, Thành Phạm cùng hai khách mời là Ngô Thanh Vân và Teo Yoo.
Nội dung phim nói về những mánh khóe trong thế giới tội phạm siêu kỹ thuật. Một hacker có tên là Bóng Ma đã tạo ra phần mềm có thể khóa ổ cứng của máy tính và buộc nạn nhân sử dụng phải trả một khoản tiền chuộc bằng những đồng tiền ảo. Đa Đa (Nhung Kate) - một trinh sát đặc nhiệm - được chỉ đạo hợp tác với liên đoàn cảnh sát quốc tế Interpol và lực lượng đặc nhiệm Việt để bắt Bóng Ma.
Vì phải dùng một tên trộm để bắt một tên cướp, Đa Đa bí mật tập hợp một nhóm trộm: một ảo thuật gia (Jack Magic), một bậc thầy về ngụy trang (Luhan), một vận động viên thể thao tí hon (Linh), một hacker (Vy) và một kẻ cung cấp thông tin (Phúc) từng làm việc cho Bóng Ma. Tuy nhiên, Bóng Ma luôn đi trước một bước. Cuộc săn bắt giữa mèo và chuột xảy ra sau đó với nhiều tình huống được đặt ra để khán giả khám phá xem ai là Bóng Ma và ai chiếm được những đồng tiền ảo.
Phim "Siêu trộm" đang lo bị đẩy khỏi rạp phim trong nước.
Trong tuần lễ Tết (từ ngày 6-14/2), tại cụm rạp BHD TP HCM có 18 suất chiếu mỗi ngày, các cụm khác duy trì từ 3-5 suất mỗi ngày và các suất đều kín rạp. Tuy vậy, sau tuần lễ Tết, khi khán giả quay lại với công việc thường nhật và các phim mới đang dần công chiếu, Siêu trộm chỉ còn duy trì được 1-2 suất tại các hệ thống rạp. Trước tình hình này, đơn vị phát hành phim lo ngại tác phẩm bị đánh bật khỏi các cụm rạp.
"Chúng tôi đang trao đổi với các cụm rạp để xin tăng suất chiếu cho phim, hoặc ít nhất cũng phải cố gắng duy trì được mức 1-2 suất chiếu kéo dài trong một tháng sắp tới. Nếu làm được như vậy, khán giả mới còn cơ hội tiếp cận phim", đại diện nhà phát hành nói.
Tâm lý xem phim Tết nói chung của nhiều khán giả vẫn là chọn dòng phim hài giải trí vui vẻ, nhẹ nhàng, mang tính gia đình cao như Tía tui là cao thủ, Lộc phát, Yêu là phải xài chiêu. Điều này khiến dòng phim tội phạm kiểu Siêu trộm, với mác 16+, phần nào kén khán giả.
Khán giả Việt xếp hàng đi xem phim dịp Tết. Tuy nhiên so với các năm, trước, phim Việt chưa tạo được cú hit nào ngoạn mục.
Không chỉ riêng với phim của đạo diễn Hàm Trần, các nhà phát hành và nhà sản xuất trong nước đều chia sẻ sự khó khăn trước nhiều yếu tố cạnh tranh khiến phim Việt ra rạp mùa Tết Bính Thân chưa đáp ứng được kỳ vọng. Trong tuần lễ Tết, có năm phim của đạo diễn trong nước công chiếu: Tía tui là cao thủ, Yêu là phải xài chiêu, Lộc phát, Siêu trộm và Ám ảnh. Trong đó, Ám ảnh chỉ mới ra mắt từ mùng Ba Tết (tức ngày 10/2), bốn phim còn lại nằm trong cao điểm mùa Tết. Do số lượng phim Việt nhiều, khán giả dễ bị phân tán.
Năm nay, mỗi nhà phát hành trong nước đều có phim riêng. Vì thế, việc nhà phát hành ưu tiên phim "người nhà" với việc xếp lịch chiếu dày hơn các phim của đơn vị đối thủ cũng là điều dễ hiểu. Ví dụ, phim Yêu là phải xài chiêu do Lotte phát hành và được xếp 10 suất chiếu mỗi ngày ở cụm rạp của nhà phát hành này nhưng không xuất hiện được ở cụm rạp của CGV. Còn CGV dù vẫn ủng hộ các phim Việt như Tía tui là cao thủ, Ám ảnh, vẫn cho thấy sự ưu ái với bộ phim đang tạo kỷ lục phòng vé là Em là bà nội của anh.
Ngoài ra, các phim ngoại như Mỹ nhân ngư, Tây Du Ký, Deadpool... đều đang có sức hút mạnh mẽ với khán giả. Điều này khiến cho khả năng phim Việt bị thu hẹp suất chiếu là rất cao.
Sau tuần lễ Tết, phim Việt còn hai tác phẩm điện ảnh chuẩn bị ra rạp là Gái già lắm chiêu (ngày 19/2) và Liên minh huyền thoại (ngày 26/2).
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

