Hàng vàng hoạt động hết công suất ngày Thần Tài
Giá giảm mạnh trong ngày Vía Thần Tài khiến lượng khách đổ tới các thương hiệu vàng lớn tăng mạnh, nhiều người phải xếp hàng chờ cả tiếng đồng hồ.
Hàng vàng chờ trúng đậm ngày Vía Thần Tài  /  Xếp hàng nửa km chờ mua vàng Thần Tài
Dù mở cửa sớm hơn thường ngày gần một tiếng đồng hồ (7h30) song Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC vẫn ghi nhận nhiều khách hàng đến từ 6h sáng chờ đợi để mua vàng cầu may.
"Năm ngoái, chờ đến giờ mở cửa mới tới nên tôi phải chờ tới gần trưa mới mua được. Vì thế nên năm nay phải xếp hàng trước sảnh từ sớm", chị Thu Hoài, một khách hàng tại TP HCM cho biết.
Từ 5-6h sáng, nhiều cửa hàng vàng tại Hà Nội đã có khách chờ mở cửa.
Tại Hà Nội, cô Lân (một tiểu thương bán quán ăn trên phố Xã Đàn) là một trong những vị khách đầu tiên xếp hàng từ tờ mờ sáng và mua được vàng trong ngày Vía Thần Tài (mùng 10 Âm lịch). "Mua một chỉ vàng như này tôi cảm thấy may mắn, mua đỏ bán đen. Vì thế mua càng sớm càng thấy may mắn hơn", cô Lân nói.
Dù 6h, 6h30 sáng các doanh nghiệp vàng miếng mới mở cửa nhưng từ 5h sáng, trước cửa nhiều hàng vàng thương hiệu lớn ở Hà Nội như DOJI, Phú Quý, Bảo Tín Minh Châu..., người dân đã xếp hàng chờ.
Phố "vàng" Trần Nhân Tông tại Hà Nội tắc nghẽn vào khoảng 10h sáng với những hàng dài người xếp hàng mua vàng. Ảnh: Giang Huy
Nhu cầu tăng đột biến trong ngày Thần Tài, giá vàng SJC sáng nay lại giảm 100.000 đồng nên lượng khách không ngừng tăng. Mỗi lượng vàng miếng tại Tập đoàn DOJI lúc 9h30 cũng được niêm yết 33,55-33,85 triệu đồng, rẻ đi 100.000 đồng so hôm qua. Cùng lúc, PNJ niêm yết giá 33,60-33,85 triệu đồng.
Giá vàng thế giới giảm gần 3 USD khi mở cửa nhưng đến 9h30 thì phục hồi, lên 1.202 USD một ounce, tương đương 32,40 triệu đồng một lượng (chưa tính chi phí nhập khẩu, gia công...).
Khách mua vàng cũng quây kín các quầy bán của SJC TP HCM. Ảnh: Lệ Chi
Đến 9h sáng, khung cảnh tại Công ty SJC TP HCM khá náo nhiệt khi lượng khách đến tấp nập và đông nghẹt sảnh tầng một. Những khách giao dịch số lượng lớn từ 5 chỉ trở lên được điều chỉnh lên các tầng trên để bớt quá tải. Bãi giữ xe của SJC cả phía trước lẫn tầng hầm đều chật ních xe máy.
Bên trong sảnh tầng trệt, hàng trăm người đang đứng và ngồi xếp thành những hàng dài chờ đến lượt giao dịch. Do quá đông, doanh nghiệp phải ghi phát số thứ tự cho khách ngồi chờ đến lượt giao dịch. Cầm phiếu hẹn trên tay, chị Thu cho biết khá nóng ruột vì đợi 30 phút rồi nhưng chưa đến lượt. "Tôi trốn cơ quan đi mua nên phải tranh thủ về làm việc", chị bộc bạch.
Khách đến giao dịch hôm nay đủ thành phần, từ các cụ già đến những chị mang bầu khệ nệ. Lượng người đông nhưng không khí khá trật tự vì theo quan niệm, mua vàng hôm nay sẽ mang lại may mắn cho cả năm nên ai cũng kiên nhẫn chờ đến lượt.
Nhiều khách hàng mệt mỏi vì chờ đợi nhưng vẫn rất kiên nhẫn.
Lúc 11h trưa tại điểm bán chính của PNJ trên đường Nguyễn Văn Trỗi, Phú Nhuận, khách hàng ken cứng cả 3 tầng lầu. Năm nay mặc dù công ty này tăng gấp đôi số lượng sản phẩm lên 100.000 món, nhưng mới buổi sáng đã gần "cháy hàng".
"Khách năm nay đến mua tăng đột biến. Nửa buổi sáng, các sản phẩm in hình ông Tài đã hết sạch hàng. Xưởng sản xuất của chúng tôi vẫn đang hoạt động liên tục để có thể bổ sung nguồn hàng nhằm đáp ứng nhu cầu của khách", đại diện PNJ cho biết.
Khách hàng khoe đồng vàng may mắn mua được đầu năm. Ảnh: Giang Huy
Một số hiệu vàng bán lẻ khác như Mi Hồng, Kim Thành... ở gần chợ Bà Chiểu, khách cũng tấp nập đến mua các loại vàng nhẫn tròn trơn loại 5 phân, một chỉ với mong muốn cầu may.
Đại diện SJC cũng cho biết, để đáp ứng nhu cầu của người dân, công ty năm nay đã tăng sản lượng lên đến 200.000 sản phẩm và sẽ mở cửa phục vụ cho đến khi nào hết khách hàng mới đóng cửa.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

