Xác ướp nhà thám hiểm tìm thấy trong du thuyền ma
Một người đàn ông vô tình được thiên nhiên "ướp xác" khi chết trong hành trình chu du thế giới trên chính chiếc thuyền của mình.
Cướp biển tấn công du thuyền chở khách Mỹ   /   78 tuổi vẫn đi vòng quanh thế giới bằng ô tô
Ngày 26/2, thi thể một thủy thủ người Đức được tìm thấy trên chiếc du thuyền trôi dạt ngoài khơi bờ biển thành phố Barobo, tỉnh Surigao del Sur, miền nam Philippines. Điều đặc biệt là thi thể không bị phân hủy. Các yếu tố như gió biển khô, nhiệt độ cao và không khí mặn của biển đã vô tình "ướp xác" nhà thám hiểm.
Con tàu chờ "xác ướp" nhà thám hiểm trôi dạt ngoài khơi Philippines.
Qua những tài liệu tìm thấy trên thuyền, cảnh sát nhanh chóng nhận diện nạn nhân là ông Manfred Fritz Bajorat 59 tuổi. Tuy nhiên lộ trình của con tàu vẫn chưa thể xác định. Chỉ biết rằng, Manfred đã bắt đầu hành trình vòng quanh thế giới bằng du thuyền 20 năm qua.
Theo cảnh sát đảo Mindanao - nơi tìm thấy chiếc thuyền ma, Manfred được tìm thấy trong tình trạng ngồi trên bàn trong phòng radio, gục đầu lên tay phải như đang ngủ.
Thi thể nạn nhân không bị phân hủy nhờ khí hậu trên biển.
"Người quốc tịch Đức được xác định đã chết khoảng 7 ngày. Nguyên nhân cái chết là do nhồi máu cơ tim cấp tính theo kết quả khám nghiệm tử thi của các phòng thí nghiệm tội phạm", Chánh thanh tra Cảnh sát Wilben Mayor, phát ngôn viên cảnh sát Philippines cho biết.
Lần cuối cùng người đàn ông này xuất hiện là vào năm 2009. Tuy nhiên, một người bạn của Manfred cho biết từng nghe về ông trên mạng xã hội vào ngày sinh nhật một năm trước. Ngày 2/3, Nina, con gái nạn nhân cũng là một truyền trưởng đã bay tới Philippines để xác minh và nhận thi thể cha mình.
Người ta còn tìm thấy trên tàu những lời trăng trối của Manfred dành cho vợ cũ quá cố Claudia, cùng một loạt hình ảnh cảm động. Trong các bức hình là bà Claudia, Manfred chụp cùng với một đứa bé với dòng chữ "Lần đầu tiên của chúng mình với Button bé nhỏ trên biển".
Bức ảnh tìm thấy trên thuyền được cho là vợ cũ của Manfred.
"Ba mươi năm qua chúng ta đã ở bên nhau trên cùng một con đường. Sau đó, sức mạnh của quỷ lớn hơn ý chí để sống. Em đã ra đi. Hy vọng em yên bình nơi chín suối. Manfred của em", Manfred viết. Đây là những lời cuối cùng của ông được đăng tải trên trang kaktusguenther.de, một diễn đàn dành cho các thủy thủ Đức. Bà Claudia từng cùng ông đồng hành trên chặng đường du thuyền vòng quanh thế giới. Tuy nhiên, đến năm 2008 họ chia tay. Hai năm sau đó, bà Claudia mất vì bệnh ung thư.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

