Những chất kịch độc nguy hiểm nhất thế giới
Các chất độc khi đi vào cơ thể sẽ phá hủy nhiều bộ phận nội tạng, gây đau đớn cho nạn nhân và có thể dẫn đến chết người nếu không có sự chữa trị kịp thời.
Botulinum
Theo LoLWot, botulium là chất độc mạnh nhất từng được biết đến. Một thìa chất độc này có thể giết chết 1,2 tỷ người. Tuy nhiên, nó vẫn được sử dụng rộng rãi trong các loại mỹ phẩm. Khi tiếp xúc với cơ thể, botulium sẽ làm giảm thị lực, gây nói lắp, yếu cơ và tử vong. Ảnh: LoLWot.
Ricin
Ricin là một loại chất độc gây chết người có trong nhiều thực vật, đặc biệt là thầu dầu. Chất độc này có thể được trích xuất và sử dụng như một vũ khí hủy diệt trên quy mô lớn. Việc nhai hoặc nuốt ricin gần như luôn dẫn đến tử vong. Ảnh: LoLWot.
Chất độc ở ếch phi tiêu
Chất độc trên cơ thể ếch phi tiêu sống trong rừng mưa nhiệt đới đủ mạnh để dễ dàng giết chết một người đàn ông trưởng thành. Ếch phi tiêu trữ chất độc trong cơ thể và chỉ qua một lần chạm, chất độc này sẽ lan truyền đến hệ thần kinh của nạn nhân. Ảnh: LoLWot.
 
Trong ảnh là cấu trúc phân tử dạng 3D của sarin, chất khí độc tác động lên hệ thần kinh, ra đời như một loại thuốc trừ sâu năm 1983. Tuy nhiên, nó từng được sử dụng trên con người trong cuộc chiến giữa Iran và Iraq năm 1980 - 1988 và ở Nhật Bản năm 1995. Triệu chứng nhiễm độc bao gồm sổ mũi, khó thở, và các nạn nhân thường rơi vào hôn mê. Ảnh: Wikipedia.
Tetrodotoxin
Tetrodotoxin làm tắc nghẽn các dây thần kinh trong cơ thể, ngăn cản sự thay đổi điện thế xảy ra ngang qua tế bào thần kinh. Chất độc này nằm trong cá nóc, gây liệt và tử vong trong vòng 6 tiếng sau khi hấp thụ. Ảnh: LoLWot.
Cyanua
Cyanua có lẽ là chất độc nổi tiếng nhất vì nó được dùng trong rất nhiều vụ tấn công khủng bố. Nếu một người hít hoặc hấp thụ cyanua qua đường tiêu hóa , người đó sẽ chết trong vòng 20 giây do ngạt thở. Ảnh: LoLWot.
VX
VX là chất cực độc không được sử dụng cho mục đích nào khác ngoài chất độc thần kinh trong chiến tranh hóa học. Nó được Liên Hiệp Quốc phân loại là vũ khí hủy diệt hàng loạt. Việc sản xuất và tàng trữ VX bị cấm theo Công ước vũ khí hóa học năm 1993. Ảnh: LoLWot.
Strychhine
Strychhine là một chất độc không màu có vị đắng được tìm thấy trong hạt cây mã tiền và nhiều thực vật cùng họ. Chất độc này khiến tất cả cơ dọc cột sống co rút cùng lúc. Ảnh: LoLWot.
Độc tính của vi khuẩn than
Chất độc gắn với vi khuẩn gây bệnh than có thể thâm nhập vào cơ thể người qua đường hô hấp. Những triệu chứng đầu tiên giống cảm lạnh, cúm, và nạn nhân sẽ tử vong chỉ sau vài ngày. Ảnh: Wikipedia.
Amatoxin
Amatoxin được tìm thấy trong nhiều loại nấm. Chất độc này ảnh hưởng đến gan, có thể dẫn đến các bệnh hô hấp và hôn mê. Ảnh: LoLWot.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

