Bắt tay với doanh nghiệp Trung Quốc để trục lợi thuê bao
Khách hàng dùng điện thoại được sản xuất tại Trung Quốc bị cài đặt sẵn mã lệnh nhắn tin đền đầu số dịch vụ của Vinamob và bị trừ tiền trong tài khoản mà không hay biết.  
Nhà mạng tự đăng ký và trừ tiền dịch vụ của thuê bao
Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội vừa công bố kết luận thanh tra trường hợp Công ty TNHH Đầu tư Vinamob ký hợp đồng với 3 doanh nghiệp (trụ sở tại Trung Quốc) để cung cấp dịch vụ nội dung thông qua việc cài đặt sẵn mã lệnh nhắn tin đến đầu số 8x61. Việc cài đặt này được tiến hành trên các máy điện thoại của Trung Quốc.
Các mã lệnh nhắn tin này (cả tin đi và đến) đều không được lưu lại. Do đó, khi máy điện thoại của người dùng tự động nhắn tin đến đầu số 8x61 của Vinamob và bị trừ tiền trong tài khoản mà chủ thuê bao không hề hay biết. 
3 đối tác trên đã thiết lập hệ thống thiết bị máy chủ đặt tại Trung Quốc để kết nối với hệ thống máy chủ của Vinamob (đặt tại Việt Nam) phục vụ hoạt động kinh doanh dịch vụ giữa 2 bên. 
Đoàn thanh tra cũng cho biết, hầu hết khách hàng sử dụng dịch vụ của đầu số 8x61 đều ở các tỉnh vùng sâu, vùng xa. Các chủ thuê bao khi được hỏi đều cho biết không sử dụng dịch vụ này nhưng vẫn bị trừ tiền trong tài khoản không rõ nguyên nhân.
Ngoài phạt Vinamob 50 triệu đồng, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội còn đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ nội dung qua đầu số 8x61 trong 2 tháng. Đồng thời, doanh nghiệp phải hoàn trả lại số tiền đã thu của người dùng đối với mã lệnh mà khách hàng không đăng ký dịch vụ.
Cơ quan này cũng cho biết, đã báo cáo vụ việc lên Bộ Thông tin và Truyền thông để chỉ đạo doanh nghiệp viễn thông rà soát dịch vụ cung cấp qua các đầu số, đặc biệt là những dịch vụ tích hợp mã lệnh nhắn tin trên ứng dụng hoặc có nhiều khiếu nại của khách hàng.
Công ty TNHH đầu tư Vinamob được cấp phép hoạt động năm 2006 có 100% vốn nước ngoài, là công ty con của Tập đoàn LifeNote của Hong Kong. Đơn vị này chuyên hoạt động trong lĩnh vực thông tin di động và cung cấp nội dung số cho các thuê bao thông qua đầu số 8x61.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

