Bộ trưởng Trương Minh Tuấn: 'Không tẩy chay hải sản có nguồn gốc rõ ràng'
Người đứng đầu Bộ Thông tin truyền thông khuyến cáo người dân không ăn hải sản trong vùng biển nghi bị ô nhiễm, song cũng tránh tẩy chay hải sản có nguồn gốc rõ ràng.
Trưa 30/4, làm việc với chính quyền và các cơ quan báo chí thường trú tại tỉnh Quảng Bình, Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có thông điệp mạnh mẽ đến các thành viên Chính phủ và chỉ đạo quyết liệt tìm rõ nguyên nhân cá chết hàng loạt, sớm công bố. Nếu phát hiện nghi do tác nhân ô nhiễm môi trường tại vùng biển ven bờ thuộc các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế và Đà Nẵng, các cơ quan chức năng cần xử lý nghiêm.
Bộ trưởng yêu cầu trong khi chờ kết luận, các cơ quan báo chí khuyến cáo người dân tại các vùng biển trên, đặc biệt du khách không nên tẩy chay hải sản có nguồn gốc rõ ràng làm ảnh hưởng hoạt động sản xuất của ngư dân. Các hành vi buôn bán, vận chuyển, tiêu thụ trái phép hải sản từ vùng biển nghi bị ô nhiễm, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm cần phải bị lên án, truyền thông trong cộng đồng.
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn.
Sau cuộc họp, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã mời một số người ăn bữa trưa với cá biển tại trên đường du lịch ven biển Nhật Lệ, thành phố Đồng Hới, thể hiện thông điệp, không tẩy chay hải sản có nguồn gốc rõ ràng.
Ông Hoàng Huân, chủ nhà hàng, cho biết hơn một tuần qua nhà hàng vắng khách và đây là đoàn khách đầu tiên họ được phục vụ. Ông Huân cho rằng do nắm thông tin không đầy đủ nên du khách tẩy chay hải sản địa phương, dù các nhà hàng chứng minh nguồn gốc hải sản được đánh bắt từ những ngư trường xa bờ, chưa xuất hiện hiện tượng cá chết.
Cá biển chết hàng loạt ở miền Trung
Xem nhiều nhất
Tin khác
Xe bán tải biển xanh của đơn vị ngành công an chạy trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng bị ôtô tải đâm trực diện, khiến hai người kẹt bên trong.
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

