Đầu bếp 8X ghi điểm với món chả mực giã tay
Sự kết hợp khéo léo giữa mực mai tươi Quảng Ninh và các loại gia vị đã giúp món chả mực giã tay của đầu bếp Nguyễn Phương Nam giành giải nhất cuộc thi “Tôn vinh ẩm thực Việt” diễn ra tại Vinhomes Riverside, Hà Nội.
Có mặt tại sự kiện Tuần lễ ẩm thực 3 miền diễn ra tại Trung tâm Ẩm thực và Hội nghị Quốc tế Almaz, Vinhomes Riverside, Hà Nội từ ngày 7/11 đến 15/11, đầu bếp Nguyễn Phương Nam đã gây ấn tượng đặc biệt với nhiều thực khách. Anh chính là chủ nhân của món chả mực giã tay từng khiến nhiều vị khách sành ăn phải xuýt xoa khen ngợi.
Từng góc sự kiện được trang trí khéo léo, tinh tế góp phần gợi cảm hứng cho các nghệ nhân, đầu bếp.
Sinh năm 1980 tại Quảng Ninh - vùng đất vốn nổi tiếng về các loại thủy hải sản ngon lạ, Nguyễn Phương Nam đã lựa chọn con đường trở thành một đầu bếp với niềm đam mê và sáng tạo không ngừng nghỉ với các món ăn. Chính thức gia nhập vào làng ẩm thực chuyên nghiệp từ năm 1999, đến nay, Phương Nam đã có hơn 16 năm kinh nghiệm trong nghề, từng vào Nam ra Bắc để phục vụ các thực khách trên khắp mọi miền tổ quốc.
Giữa rất nhiều món ăn cầu kỳ, ngon, lạ và đặc sắc của các nghệ nhân đến từ khắp 3 miền Bắc Trung Nam, Phương Nam đã lựa chọn thể hiện món chả mực giã tay. Đây là một đặc sản nổi tiếng đất Quảng Ninh giống như một cách ý nhị nhất để quảng bá về tinh hoa ẩm thực của quê hương - nơi anh sinh ra và lớn lên.
Sau khi giành được số phiếu bầu cao nhất từ ban giám khảo và thực khách, anh đã xuất sắc trở thành một trong những đầu bếp trẻ tuổi, vượt qua những cái tên đình đám khác trong cuộc thi “Tôn vinh Ẩm thực Việt” để giành được vị trí quán quân với giải thưởng 100 triệu đồng.
Ít ai biết rằng, phía sau giải thưởng lớn đó còn là cả một hành trình 16 năm rèn luyện không mệt mỏi để nâng cao trình độ nấu nướng và ước mơ đem ẩm thực quê hương Việt Nam đến với những người yêu ẩm thực khắp năm châu bốn biển.
Nói về bí quyết làm nên thành công cho món chả mực giã tay, Phương Nam cho hay, sự kết hợp giữa nguyên liệu mực mai tươi từ Quảng Ninh và các loại gia vị chính là điều mà anh luôn đặt lên hàng đầu khi chế biến. Quán quân cuộc thi cho biết món chả mực ngon nhất là loại chả giã tay, nếu xay công nghiệp thì vị ngon không thể nào sánh bằng được.
Tuần lễ Ẩm thực 3 miền đã mang đến những món ăn đậm chất dân tộc cho thực khách Hà Nội.
Kết thúc chuỗi ngày tham gia cuộc thi, Phương Nam cho biết rất hài lòng về những trải nghiệm thú vị vừa qua. “Tôi đặc biệt thích thú với không gian của nhà hàng Hương Vị Xưa (Almaz, khu đô thị Vinhomes Riverside, Hà Nội). Với sự kết hợp giữa truyền thống và hiện đại, đây chính là địa điểm lý tưởng cho cuộc thi và mang tới nhiều cảm hứng cho tôi. Cuộc thi không chỉ là sân chơi lý thú cho các anh em đầu bếp được dịp thi thố tài nghệ, mà còn là cơ hội giúp tôi giới thiệu những hương vị tâm huyết tới thực khách Hà Nội”, quán quân Nguyễn Phương Nam tâm sự.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

