Voọc màu cam quý hiếm chào đời ở vườn thú Sydney
Vườn thú Taronga ở Sydney, Australia đang chào mừng sự ra đời của con voọc đen má trắng lông màu cam sáng, một trong những loài khỉ quý hiếm nhất thế giới.
Theo IB Times, những người trông coi vườn thú đặt tên cho con voọc đực sơ sinh là 'Nangua', có nghĩa là bí ngô trong tiếng Trung Quốc. Nó được phát hiện nằm trong vòng tay của voọc mẹ Meili hôm 7/11.
 
Voọc đen má trắng chào đời với bộ lông màu cam sáng trong khi những con trưởng thành có màu đen. Sự khác biệt về màu sắc này giúp voọc trưởng thành dễ nhận biết và chăm sóc con non hơn.
 
Jane Marshall, nhân viên trông coi động vật linh trưởng ở vườn thú, cho biết Nangua nhận được nhiều sự chăm chút từ con mẹ và những con cái khác trong đàn, Noel và Elke. "Meili tỏ ra điềm tĩnh và giàu kinh nghiệm từ sau khi sinh, nó ôm ấp và bảo vệ con nhưng vẫn cho phép Noel và Elke đến gần", Marshall nói.
 
Voọc đen má trắng có tập tính cho phép mọi con cái tham gia nuôi con non. Voọc con thường được truyền tay khi mỗi con cái thay phiên nhau chăm sóc voọc mới chào đời. "Noel đang giữ vai trò vú em, nó ở bên con non khoảng 50 % thời gian. Điều này cho phép con mẹ có thời gian giải lao để ăn uống và nghỉ ngơi, nhưng ngay khi con non khóc thút thít, nó lập tức lao đến bên con", Marshall kể.
 
Nangua là đứa con thứ hai của Meili ở Taronga sau khi sinh con voọc đực tên Tam Đảo năm 2011. Nó cũng là đứa con đầu tiên của Bobo, con voọc đực đến Taronga năm 2010 từ vườn thú Bắc Kinh theo chương trình nhân giống quốc tế dành cho động vật có nguy cơ tuyệt chủng.
 
Trước đây, voọc đen má trắng từng sinh sống phổ biến ở Trung Quốc và Việt Nam. Hiện nay, chúng nằm trong số những loài khỉ hiếm nhất thế giới do môi trường sống biến mất và nạn săn trộm để chế thuốc. Số voọc còn lại ở Việt Nam là gần 500 và ở Trung Quốc là 1.500 con. 
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

