Người Đông Nam Á học tiếng Anh như thế nào
Ngoài Singapore lấy tiếng Anh làm quốc ngữ thì hầu hết nước châu Á như Việt Nam, Malaysia, Trung Quốc, Philippines, Myanmar, Thái Lan, Indonesia... đều xem tiếng Anh là ngôn ngữ quan trọng thứ hai để giao tiếp, học tập và làm việc.
Tuy nhiên, học bất kỳ ngôn ngữ nào cũng đều gặp khó khăn chứ không riêng gì tiếng Anh. Người Việt thường vấp phải các trở ngại khi học tiếng Anh như: lúng túng khi lần đầu tiếp xúc, số lượng từ vựng quá nhiều, khó nhớ từ mới, khó khăn trong việc nghe, phát âm.
Tiếng Anh ngày càng trở nên quan trọng để giao tiếp, học tập và làm việc.
Philippines được xem là nơi học tiếng Anh tốt nhất cho sinh viên châu Á, đặc biệt là người Việt, bởi có môi trường thuận lợi để trau dồi ngoại ngữ với phương pháp học chất lượng, chi phí thấp và nhiều lợi ích vượt bậc so với quốc gia khác.
Trẻ em Philippines bắt đầu học tiếng Anh từ lớp 1, song song với tiếng địa phương Tagalog. Nếu tính theo dân số thì Philippines là quốc gia sử dụng tiếng Anh lớn thứ năm trên thế giới. Theo xếp hạng của thời báo London’s Splash, đây là quốc gia lớn nhất sử dụng tiếng Anh trong kinh doanh với giọng chuẩn Bắc Mỹ.
Trào lưu học tiếng Anh tại Philippines đã giúp tiết kiệm được rất nhiều thời gian, tiền bạc cho học sinh, sinh viên muốn có điểm cao trong kỳ thi IELTS và trình độ giao tiếp tiếng Anh tốt trong thời gian ngắn nhất.
Với lợi thế về tiếng Anh, Philippines trở thành một trong những nước đứng đầu thế giới về BPO (dịch vụ thuê ngoài), chủ yếu trong các lĩnh vực Call Center, nhân sự, y tế, tài chính - kế toán và công nghệ thông tin.
Chương trình học tiếng Anh của Philippines được xây dựng trên cơ sở phương pháp giảng dạy năng động, khoa học, hiện đại nhất như: mô hình giảng dạy 1:1, 1:4, 1:8. Với lớp học ít người, khả năng phát âm, luyện nghe, và viết tiếng Anh của sinh viên sẽ được nâng cao rất nhanh vì giáo viên sẽ có nhiều thời gian để chỉnh sửa cho từng người. Đồng thời, học viên cũng được rèn luyện khả năng giao tiếp, nghe, nói tiếng Anh trước công chúng.
Một tiết học tiếng Anh của trẻ em Philippines. Ảnh: Go Abroad
Tại Malaysia, chính phủ vẫn chưa tìm ra được một phương án khả thi để giải quyết cuộc tranh cãi muôn thuở về ngôn ngữ trên đất nước này, tuy nhiên vẫn thực hiện chính sách dùng tiếng Anh để giảng dạy tất cả bộ môn từ cấp tiểu học đến đại học.
Trong khi đó, hệ thống giáo dục của Thái Lan lại chia làm 2 nhánh. Học sinh nếu theo học tại tu viện thì sau khi hoàn thành sẽ phục vụ tôn giáo, còn con cái gia đình hoàng gia và gia đình quý tộc sẽ ra làm quan tại các tỉnh để điều hành đất nước. Tiếng Anh cũng được đưa vào giảng dạy từ rất sớm trong trường học, nhưng không phải ở tất cả môn. Người dân muốn nâng cao trình độ có thể đăng ký học thêm tại các trung tâm Anh ngữ.
Ở các nước khác trong khu vực Đông Nam Á như Lào, Campuchia, Myanmar, Indonesia và Đông Timor, vai trò của tiếng Anh cũng được nhấn mạnh, được giảng dạy như một môn học trong trường. Tuy nhiên, trình độ tiếng Anh (nhất là giao tiếp) cũng còn khá hạn chế so với những nước khác, do tiếng Anh không được sử dụng nhiều ngoài trường học.
Theo một báo cáo mới nhất của tổ chức thử nghiệm giáo dục ETS, điểm Toefl của các nước Đông Nam Á lần lượt là: Singapore 98, Philippines 89, Malaysia 89, Indonesia 82, Myanmar 79, Vietnam 78, Thái Lan 76, Campuchia 69, Lào 68, Đông Timor 62.
Một trong 10 đề xuất của TS Lương Hoài Nam gửi đến tân Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo là cần phổ cập tiếng Anh trong thời đại toàn cầu hoá. Trình độ tiếng Anh trong học sinh, sinh viên Việt Nam, theo TS Nam, là đáng thất vọng, phần lớn thanh niên Việt Nam không sử dụng thành thạo được tiếng Anh sau 12 năm học phổ thông và 3-5 năm cao đẳng, đại học. Vì thế, cần quy định tiếng Anh là ngoại ngữ bắt buộc, từ tiểu học đến đại học; các thứ tiếng khác là ngoại ngữ 2, 3... Kém tiếng Anh thì rất khó hội nhập quốc tế.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

