Những người nổi tiếng từng dạy học
Tổng thống Mỹ Barack Obama, tài tử Hugh Jackman, ca sĩ nhạc đồng quê Sheryl Crow hay nhà văn Dan Brown đều từng có thời gian dạy học trước khi nổi tiếng khắp thế giới.
1. Barack Obama
Trước khi trở thành Tổng thống Mỹ, Barack Obama từng là giảng viên tại trường Luật thuộc Đại học Chicago. Ảnh: Kevin Lamarque.
2. Hugh Jackman
Tài tử người Australia Hugh Jackman nổi tiếng khắp thế giới với vai Wolverine (người sói) trong series phim X-men và sở hữu hàng loạt giải thưởng điện ảnh. Nhưng ít ai biết anh từng làm trợ giảng tại trường Uppingham, Anh quốc trong một năm trước khi vào đại học. Ảnh: PRphotos.
3. Sylvester Stallone
Sylvester Stallone là cây đại thụ trong làng phim hành động Mỹ với vai diễn Rambo kinh điển trong series phim từ năm 1982 đến 2008. Trước đó vào những năm 1960, Sylvester Stallone từng làm giáo viên thể dục để kiếm thêm thu nhập khi theo học tại American College ở Thụy Sĩ. Ảnh: PRphotos.
4. Jon Hamm
Trước khi làm các bà nội trợ ngây ngất với vai Don Draper trong Mad Men, diễn viên người Mỹ Jon Hamm là giáo viên diễn xuất tại Trường John Burroughs ở St. Louis, Missouri. Ảnh: PRphotos.
5. JK Rowling
JK Rowling là nhà văn Anh viết cho thiếu nhi nổi tiếng khắp thế giới. Tác giả Harry Potter đang là giáo viên tiếng Anh tại Bồ Đào Nha khi bà phác thảo những chuyến phiêu lưu đầu tiên của các cô cậu bé phù thủy. Ảnh: Debra Hurford Brown.
6. Sting
Trước khi trở thành ngôi sao với ban nhạc The Police, ca sĩ người Anh Sting dạy tiếng Anh, nhạc và bóng đá tại trường Convent ở St. Catherine. Sting nói về thời dạy học của mình: "Tôi là người đàn ông duy nhất trong khoa. Thực ra, tôi là giáo viên duy nhất không dạy theo thói quen". Ảnh: Norman Jean Roy.
7. Bill O'Reilly
Trước khi trở thành nhà bình luận chính trị nổi tiếng nước Mỹ với show The O'Reilly Factor và là gương mặt đại diện của Fox News, Bill O'Reilly từng là giáo viên dạy tiếng Anh và lịch sử ở Trường Trung học Monsignor Edward Pace ở Opa-locka, Florida. Ảnh: Randy Holmes.
8. Sheryl Crow
Cô ấy là một trong những ca sĩ và nhạc sĩ chơi nhạc đồng quê Mỹ nổi tiếng nhất thế giới với 9 giải Grammy. Nhưng trước khi đứng đầu các bảng xếp hạng, Sheryl Crow từng là giáo viên Trường cấp một Kellison ở Ballwin, Missouri. Ảnh: Getty Images.
9. Dan Brown
Là một trong những tác giả người Mỹ thành công nhất với Mật mã Da Vinci, Thiên thần và Ác quỷ…, Dan Brown từng là giáo viên tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha ở Học viện Phillips Exerter và Trường Lincoln Akerman, New Hampshire. Ảnh: Dan Brown.
10. Stephen King
Nổi tiếng với những tiểu thuyết khoa học viễn tưởng, hồi hộp, kinh dị đương đại như American Vampire, Dark Tower..., nhà văn Mỹ Stephen King từng là giáo viên tiếng Anh tại Học viện Hampden, Maine. Ảnh: Getty Images.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

