Giá vàng đi lên phiên đầu tuần
Mở cửa phiên châu Á sáng nay, mỗi ounce tăng gần 3 USD, lên mức 1.107 USD và rẻ hơn giá vàng tại Việt Nam khoảng 3 triệu đồng mỗi lượng.
Vàng quay đầu rớt giá từ mức cao nhất 9 tuần qua
Sau khi chốt tuần với mức tăng 3% - cao nhất từ giữa tháng 8, sáng nay giá vàng quốc tế tiếp tục đi lên. Theo đó, lúc 7h40, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng giao ngay có giá quanh 1.107 USD, tăng khoảng 3 USD.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 30,08 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá đóng cửa ngày cuối tuần trước của vàng miếng trong nước xoay quanh 33-33,10 triệu đồng. Như vậy, khoảng chênh giữa giá vàng nội và ngoại dao động quanh 3 triệu đồng.
Giá vàng đi lên. Ảnh: Livemint.com
Trong khi vàng đã nhìn thấy một sự phục hồi ấn tượng thì bạc kém hơn vì đóng cửa tuần không thể vượt qua được mốc cản tâm lý 14 USD mỗi ounce. Các chuyên gia cho rằng, nhà đầu tư nên tiếp tục theo dõi những bất ổn kinh tế ở Trung Quốc và thị trường bên ngoài để xác định hướng đi của giá vàng trong tuần này.
Cuộc khảo sát của Kitco hôm cuối tuần, phần lớn chuyên gia và những người tham gia trực tuyến đều thiên về hướng vàng sẽ tăng giá trong tuần này.
Trong khi một số chuyên gia nghi ngờ vai trò "trú ẩn an toàn" của vàng chỉ là tạm thời bởi lạm phát hiện nay vẫn chưa có dấu hiệu tăng. Mặt khác, thị trường đang chờ Ngân hàng trung ương Trung Quốc có một kế hoạch để ổn định thị trường của mình. "Nếu điều đó xảy ra, đồng đôla Mỹ có thể sẽ mạnh lên và đây sẽ là yếu tố tiêu cực cho giá vàng", Phil Streible - chiến lược gia tại RJO Futures nhận xét.
Tuần này, một số thông tin liên quan đến các dữ liệu kinh tế Mỹ sẽ tiếp tục được công bố vào thứ Sáu như dữ liệu doanh số bán lẻ và chỉ số giá sản xuất cho tháng 12... Tuỳ theo thông tin tiêu cực hay tích cực mà sẽ có tác động nhất định đến hướng đi của giá vàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

