'Tú bà' giấu mặt của hai ổ mại dâm lớn bị phát hiện
Vợ chồng chủ chứa Nga - Ninh rất ít khi lộ diện, mọi hoạt động điều phối gái mại dâm tiếp khách do nhân viên lễ tân đảm nhiệm. 
Ngày 10/5, Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố, tạm giam vợ chồng chủ chứa Vũ Quang Ninh (41 tuổi) và Hồ Thị Tố Nga (38 tuổi). 5 nhân viên của họ cũng bị tạm giam về hành vi tổ chức mại dâm và môi giới mại dâm.
Theo cơ quan điều tra, vợ chồng Ninh, Nga từ Nam Định sang thành phố Thái Bình đầu tư 2 cơ sở kinh doanh nhà nghỉ ở phường Hoàng Diệu để tổ chức hoạt động mại dâm trá hình. Ngoài các gái bán dâm được nuôi ăn, nghỉ tại chỗ, vợ chồng Tú bà còn tuyển 5 nhân viên với mức lương hơn 3 triệu đồng/người/tháng. Ngoài công việc điều "đào" mỗi khi có khách đến mua dâm, những "trợ thủ" này còn làm nhiệm vụ quản lý, bảo kê các gái bán dâm. Giá một lượt đi khách từ 300.000 đến 1.500.000 đồng. Số tiền này vợ chồng Ninh thường giữ lại một nửa, phần còn gái bán dâm được hưởng.
Vợ chồng Ninh - Nga rất ít khi lộ diện, mọi hoạt động điều phối chân dài tiếp khách do nhân viên lễ tân đảm nhiệm. Sau thời gian trinh sát, Công an Thái Bình mở cuộc đột kích vào ngày 1/5. Thời điểm kiểm tra, công an bắt quả tang 9 đôi nam nữ đang mua bán dâm tại nhà nghỉ; Ninh nhanh chân bỏ trốn, Nga bị bắt.
Khai với công an, Nga thừa nhận hành vi tổ chức hoạt động mại dâm. Do đang trong thời gian nuôi con nhỏ nên chị ta được cho tại ngoại. Sau một tuần hoàn tất hồ sơ, truy bắt chủ chứa Ninh, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố 7 người trên.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

