Món thạch làm từ mai rùa gây tranh cãi ở Hong Kong
Cao quy linh không còn xa lạ với thực khách bởi vị ngọt mát, nhiều công hiệu tốt cho sức khỏe, tuy nhiên lại là "án tử" của loài rùa.
Những món ăn vặt nổi tiếng Hong Kong   /   Địa chỉ cho bữa ăn khuya ở Hong Kong
Dù Hong Kong ngày càng hiện đại, nơi đây vẫn luôn gìn giữ nhiều nét văn hóa truyền thống trong cuộc sống hàng ngày, điển hình là văn hóa ẩm thực. Các quán trà thảo mộc kiểu xưa vẫn xuất hiện nhiều trên đường phố. Hầu hết các cửa hàng đều bán 4 đến 6 loại trà thảo mộc, tùy thuộc vào diện tích cửa hàng. Tuy nhiên, món không thể thiếu ở đây là cao quy linh. Loại thạch màu đen bóng được làm từ bột mai rùa và các loại thảo mộc Trung Hoa. Cao quy linh (thạch rùa) là món tráng miệng nổi tiếng ở Hong Kong. Ảnh: blogspot.
Đối với các khách du lịch đến từ phương Tây, nơi không coi rùa là đồ ăn, món này được liệt vào danh sách đồ tráng miệng kỳ quái. Thành phần cơ bản để làm nên món thạch này là bột mai rùa, mật ong, nhân sâm, cam thảo... Ảnh: mykitchen.
Những con rùa lấy yếm mài thành bột làm thạch được lựa chọn cẩn thận, phải là rùa vàng 3 vạch mới mang lại hiệu quả tốt cho sức khỏe. Nhưng từ khi loài rùa này nằm trong danh sách động vật có nguy cơ tuyệt chủng thì các rùa hộp châu Á được sử dụng thay thế. Mai rùa thu hoạch lúc tươi sống nhưng phải để khô vài năm mới đến "độ chín" đủ để mài thành bột làm thạch. Ảnh: travelerfolio.
Theo sách cổ Trung Quốc, thạch giúp loại bỏ độc tố khỏi cơ thể, làm mát, trị thiếu khí âm, khô da, mụn nhọt, mất ngủ, ăn không ngon miệng... Cao quy linh có thể ăn cùng với sữa. Ảnh: squarespace.
Khám phá Hong Kong
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khoảnh khắc điên rồ Ngày cuộc chiến gối ngủ thế giới
Tháng 4 hàng năm, người dân trên khắp thế giới có dịp tụ họp để thoải mái "đánh nhau" bằng gối bông như thời thơ ấu.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

