Thú nhận giết bạn thân với vợ
Rửa con dao dính máu xóa dấu vết vừa chém chết bạn thân, Vắn vào nằm ngủ cạnh vợ và sau 20 phút đã thú nhận tất cả.
Chém chết bạn thân vì bị để con gà lên cổ trêu đùa
Sáng 28/4, Công an tỉnh Nghệ An khởi tố bị can, tạm giam Lương Văn Vắn (22 tuổi, trú xã Tam Quang, huyện Tương Dương) về tội Giết người.
Hồ sơ cảnh sát cho hay, đêm 25/4 Lương Văn Vắn và Lương Văn Tuất (trú cùng bản) được một người hàng xóm nhờ tới phụ giúp đám cưới. 22h cùng ngày, trong lúc đang làm thịt gà, Tuất cầm một con đang vặt lông để lên cổ Vắn trêu đùa. Vắn phản ứng nói: "Mày đừng trêu đùa kiểu mất dạy như thế...".
Trong lúc hai bên lời qua tiếng lại, Tuất đè Vắn ngã ra sàn nhà, cầm dao đòi chém song được mọi người can ngăn. Bỏ ra sân ngồi uống nước khoảng 10 phút, Vắn quay trở lại vặt lông gà, lúc này Tuất tiếp tục gây sự đòi chém nhưng tiếp tục được mọi người giảng hòa.
Bị người thân "áp giải đi về" nhưng sau đó Vắn cầm dao quay trở lại nhà Tuất. Nhìn qua khe cửa, Vắn thấy Tuất đang nói với anh trai "để em đi tìm đánh thằng Vắn cho nó biết mặt..." nên càng tức tối.
Rình bên ngoài tới gần 1h sáng ngày 26/4, khi cửa vừa mở, Vắn xông vào chém Tuất một nhát vào gần cổ. Nạn nhân chỉ lết đi được mấy mét thì chết tại chỗ. 
Lương Văn Vắn và tang vật tại cơ quan điều tra.
Cầm dao chạy một mạch về nhà, Vắn rửa vết máu rồi giấu trong nhà. Nằm ngủ cạnh vợ chừng 20 phút, Vắn nói: "Anh giết chết thằng Tuất rồi, vì nó đòi đánh anh...". Được vợ động viên, Vắn mang dao tới công an đầu thú trong đêm.
Thiếu tá Hồ Xuân Thành, Đội trưởng Trọng án Phòng (PC45) cho biết tại cơ quan điều tra, Vắn thừa nhận trước lúc xảy ra mâu thuẫn tại đám cưới cả hai đều đã uống rượu. Vắn và nạn nhân Tuất là bạn thân từ bé, cùng đang làm thủ tục đi xuất khẩu lao động.
"Đây là vụ án đau lòng, xuất phát từ mâu thuẫn không đáng có trong cuộc sống", thiếu tá Thành chua xót nói.
Án mạng tại đám cưới
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

