Assad cảnh báo về nguy cơ Arab Saudi, Thổ Nhĩ Kỳ can thiệp Syria
Tổng thống Bashar al-Assad hôm qua cho biết có nguy cơ quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và Arab Saudi can thiệp Syria. 
Nga vẫn không kích dù có lệnh đình chiến, Assad thề giành lại toàn bộ Syria
Xe bọc thép, xe tăng Thổ Nhĩ Kỳ đi trong thị trấn Ayn al-Arab (Kobani) sau khi trở về từ mộ Ottoman, Syria hồi tháng 2/2015. Ảnh: AP
"Sự can thiệp của những nước này là một khả năng tôi không thể loại trừ, bởi lẽ Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan nổi tiếng về sự không khoan nhượng của ông ta. Ông là người cấp tiến ủng hộ phong trào Hồi giáo Anh em Hồi giáo và sống với giấc mơ lập lại Đế chế Ottoman", tổng thống Syria nói trong cuộc phỏng vấn độc quyền với AFP. 
"Điều đó cũng đúng với Arab Saudi. Dù sao, những hành động này sẽ không dễ dàng với họ. Chúng tôi chắc chắn sẽ quyết liệt đẩy lui", ông Assad cho biết. 
Ông Assad cho hay nhiệm vụ chính của quân đội nổi dậy Syria ở Aleppo không phải là kiểm soát toàn bộ thành phố mà cắt đứt đường chi viện với nước láng giềng Thổ Nhĩ Kỳ dành cho những kẻ khủng bố hoạt động ở tỉnh sử dụng những con đường này để cung cấp hàng dự trữ. 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua cho biết Arab Saudi, Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đề nghị cử đặc nhiệm tới Syria trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo. Ông Carter nói thêm lực lượng đặc nhiệm UAE có thể sớm hỗ trợ huấn luyện và trang bị cho lực lượng an ninh địa phương người Sunni, đồng nghĩa với việc bộ binh UAE sẽ tới Syria. 
Cũng trong cuộc phỏng vấn, ông Assad thẳng thừng bác bỏ các cáo buộc vi phạm tội ác chiến tranh là mang tính chính trị và vô căn cứ. "Các cường quốc phương Tây chiếm ưu thế trong các thể chế Liên Hợp Quốc. Hầu hết các báo cáo của họ mang tính chính trị và không chứa bằng chứng", Assad nói. Vì vậy, tổng thống Syria cho biết ông không quan ngại về bất cứ cáo buộc tội ác chiến tranh hay tội ác chống lại loài người.
"Đó chính là lý do tôi không sợ những lời đe doạ hay cáo buộc này", ông trả lời khi được hỏi về thái độ trước khả năng về một phiên xử quốc tế đối với ông. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

