Quảng cáo game ăn theo Star Wars
Tất cả nhân vật trong video, từ nhân viên công sở, nhạc công đến học sinh đều bất ngờ biến mất và hóa thân vào thế giới game với những cuộc chiến khốc liệt.
Quảng cáo sớm cho Giáng sinh thu hút hàng triệu khách hàng  /  Quảng cáo công nghệ trang điểm của Shiseido hút khách
Với hơn 4 triệu lượt xem trên youtube, tựa game mới nhất của EA lấy cảm hứng từ loạt phim viễn tưởng đình đám Chiến tranh giữa các vì sao (Star Wars) đã trở thành quảng cáo đáng chú ý nhất tuần này. Nhân viên công sở, học sinh trung học, một ban nhạc rock… và thậm chí là nữ ca sĩ - diễn viên nổi tiếng Anna Kendrick đều bất ngờ biến mất để hóa thân vào thế giới game với những trận chiến khốc liệt.
2. IKEA UK - "Come home to play"
IKEA không chỉ dừng lại ở việc thiết kế những thiết bị nội thất thời trang và hữu ích, mà còn đem lại cho khách hàng những phút giây gắn kết, thoải mái nhất bên gia đình và người thân. Trong trí tưởng tượng của trẻ em, phòng khách chính là một thế giới cổ tích, nơi ghế sofa có thể biến thành những dãy núi, chiếc gối hằng ngày là những đám mây và cha mẹ chính là những nhân vật hoạt hình ngộ nghĩnh trong thế giới đó.
3. ALDI – "Now this is Christmas"
Giáng sinh là khoảng thời gian bận rộn nhất trong năm. Mọi người trang trí nhà cửa, gói quà, và chuẩn bị những món ăn cho gia đình. Tuy nhiên, thay vì tận hưởng kỳ nghỉ, nhiều người lại cảm thấy áp lực vì phải làm quá nhiều việc chuẩn bị. Chuỗi siêu thị Aldi chính là giải pháp cho những người bận rộn, hay đơn giản là chỉ muốn dành khoảng thời gian này bên gia đình và bạn bè.
4. Samsung USA- "Samsung Radiant 360 Speakers Presents: The Sweet Spot"
Edwin Balldinger đã trải qua một ngày đặc biệt. Mọi thứ dường như vận động theo cách mà anh muốn, từ việc thưởng thức bữa sáng hay chơi golf. Và dấu ấn đặc biệt nhất chính là sự xuất hiện của chiếc loa 360 độ từ Samsung.
5. Office Depot – "The Co-worker Collection"
Trong cuộc sống hằng ngày, đôi khi bạn có thể bắt gặp những thói quen kỳ quặc của đồng nghiệp gây ảnh hưởng đến người xung quanh. Tuy nhiên, hãy giúp họ cải thiện thói quen đó bằng những món quà ý nghĩ nhân dịp Giáng sinh này. Và những sản phẩm đến từ nhà bán lẻ dụng cụ văn phòng phẩm Office Depot là một gợi ý khá tuyệt vời.  
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

