Cơ hội mặc kimono chụp ảnh với hoa anh đào ở Hạ Long
Du khách đến lễ hội thường niên của Hạ Long sẽ được chiêm ngưỡng và tạo dáng với 50 cây hoa anh đào và 80 cây mai vàng Yên Tử.
Lễ hội hoa anh đào ở Hà Nội và hội chợ hoa tại TP HCM   /   Đón xuân cùng hoa mai anh đào ở Đà Lạt
Lễ hội Hoa anh đào - Mai vàng Yên Tử diễn ra từ ngày 18/3 đến  21/3 tại quảng trường 30/10, Hạ Long, Quảng Ninh, với chủ đề Hội nhập - Hợp tác và Phát triển. Nếu như các năm trước, lễ hội chủ yếu triển lãm các cành anh đào thì năm nay, ban tổ chức đã nhập 50 cây anh đào từ Nhật Bản, tạo điểm nhấn cho sự kiện. Tại đây cũng trưng bày 80 cây mai vàng Yên Tử và nhiều sinh vật cảnh khác.
Các bạn trẻ mặc trang phục truyền thống Nhật Bản tại lễ hội hoa anh đào năm 2015. Ảnh: Minh Cương
Ngoài ra, du khách tham gia lễ hội còn được thưởng thức các chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật Việt - Nhật như trình diễn trang phục truyền thống và hiện đại của hai nước; các tiết mục do các nhóm nhạc, ca sỹ nổi tiếng của Việt Nam và Nhật Bản biểu diễn.
Trong khuôn khổ lễ hội còn diễn ra nhiều hoạt động khác như: Hội nghị hợp tác xúc tiến và đầu tư phát triển về du lịch, thương mại giữa Việt Nam và Nhật Bản, triển lãm giới thiệu di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long, các chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật và một số trò chơi dân gian của Việt Nam và Nhật Bản...
Những bông hoa anh đào khoe sắc trong lễ hội năm 2015. Ảnh: Minh Cương.
Lễ hội là dịp để giới thiệu hình ảnh quốc hoa anh đào và văn hóa Nhật Bản tới nhân dân thành phố Hạ Long và khách du lịch; cũng như di sản thế giới Hạ Long đến với Nhật Bản. Qua đó, sự kiện sẽ giúp tăng cường hợp tác, xúc tiến đầu tư về du lịch, thương mại giữa các doanh nghiệp hai nước. Năm nay là lần thứ 4 lễ hội được tổ chức.
Khám phá Hạ Long
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách tham quan Vịnh Hạ Long gấp 5 lần ngày thường
Lượng khách tham quan vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) tăng đột biến trong hai ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 làm cho quá tải, khiến lượng tàu trên vịnh không đáp ứng đủ nhu cầu của du khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

