Top 10 từ đa nghĩa nhất trong tiếng Anh
Với 179 nghĩa, "run" đã đứng đầu bảng xếp hạng này khi có thể đóng vai trò của một động từ, danh từ, cụm động từ lẫn thành ngữ.
25 từ đẹp về tình yêu không có trong tiếng Anh   /   34 từ tiếng Anh đổi nghĩa khi đổi trọng âm
"Run" chứa 179 nghĩa, có thể đóng vai trò của một động từ, danh từ, cụm động từ (phrasal verb) và thành ngữ (idiom).
"Take" chứa 127 nghĩa, có thể đóng vai trò của một động từ, danh từ, thành ngữ và cụm động từ.
"Break" chứa 123 nghĩa, có thể đóng vai trò của một danh từ, động từ, thành ngữ, cụm động từ.
"Turn" chứa 122 nghĩa, có thể đóng vai trò của một động từ, thành phần cụm động từ, thành ngữ.
"Set" chứa 119 nghĩa, có thể đóng vai trò của một danh từ, động từ, tính từ, thành ngữ, cụm động từ, thán từ.
"Go" chứa 98 nghĩa, có thể đóng vai trò của một thành ngữ, động từ, cụm động từ, thán từ, danh từ, tính từ.
"Play" chứa 95 nghĩa, có thể đóng vai trò của một thành ngữ, cụm động từ, động từ, danh từ.
"Cut" chứa 93 nghĩa, có thể đóng vai trò của một động từ, tính từ, danh từ, thành ngữ, cụm động từ.
"Up" chứa 93 nghĩa, đồng hạng với "cut", có thể đóng vai trò của một tính từ, động từ, thành ngữ, trạng từ, giới từ, danh từ, thành ngữ.
"Hand" đứng vị trí thứ 10 với 92 nghĩa, có thể đóng vai trò của một thành ngữ, động từ, danh từ, tính từ, cụm động từ.
 
Tiếng Anh có lượng từ vựng khổng lồ. Tuy nhiên, điều khiến ngôn ngữ này càng trở nên phức tạp chính là nhiều từ trong đó lại đa nghĩa. Trên đây là danh sách 10 từ đa nghĩa nhất trong tiếng Anh, dựa theo thống kê của Tổ chức Kaplan International và website từ điển Dictionary.com.
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu các khóa học tiếng Anh dành cho trẻ em, giao tiếp chuyên sâu nghe nói và luyện thi chứng chỉ IELTS, TOEFL, TOEIC…. Mô hình Học chủ động giúp lịch học được linh hoạt với sự hướng dẫn của giáo viên bản ngữ. Đăng ký học thử  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

