Năm bứt phá của bất động sản
Thanh khoản cao, giới đầu tư quay lại thị trường, đổ tiền vào tài sản cho thuê, mua bán sáp nhập sôi động... là những điểm sáng trong bức tranh toàn cảnh bất động sản 2015.
Nở rộ bất động sản 'độc, lạ' trong năm 2015
Thống kê mới nhất của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA), tính đến hết tháng 11, số lượng giao dịch trên thị trường cả nước đạt 24.300 sản phẩm, tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
Tại TP HCM, thanh khoản căn hộ lên đỉnh điểm trong quý II/2015 đạt hơn 10.000 sản phẩm - đánh dấu mức hấp thụ cao nhất một quý trong lịch sử, theo CBRE Việt Nam. Trong khi đó, tại thị trường Hà Nội, trong quý III/2015 giao dịch căn hộ 9 tháng đầu năm 2015 đạt xấp xỉ của cả năm 2009 - thời kỳ hoàng kim của phân khúc này. Đây cũng là con số giao dịch cao nhất kể từ năm 2007. 
Giới đầu tư rầm rộ quay lại thị trường
Không chỉ có lượng khách hàng nhỏ lẻ mạnh dạn rót tiền mua nhà, ngay cả các nhà đầu tư cá nhân và tổ chức mua sỉ lô lớn cũng nhập cuộc nhanh chóng. Thậm chí nhiều quỹ đầu tư cũng đã xuất hiện và không ngần ngại rót hàng trăm triệu USD vào các dự án. Sự trở lại đầy hứng khởi của nhóm nhà đầu tư có tiềm lực tài chính mạnh góp phần đẩy thanh khoản của thị trường lên cao. Năm 2015, bất động sản TP HCM chứng kiến nhiều thương vụ mua một lúc dăm ba sàn đến cả chục sàn căn hộ trong một dự án. Đặc biệt, các quỹ đầu tư đến từ Singapore có động thái thâu tóm một lúc 10-30% sản phẩm trong các chung cư cao cấp. 
Hàng loạt thương vụ M&A nghìn tỷ về đích
Vingroup mua StarCity Centre (Trần Duy Hưng) từ Tập đoàn Đại Dương và dự án tại số 7 Đại Lộ Thăng Long, đối diện Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Gaw Capital Partners (Hong Kong) nhận chuyển nhượng lại 4 dự án bất động sản từ Indochina Land gồm Indochina Plaza Hanoi, Hyatt Regency Danang và 2 dự án đang phát triển khác tại Quảng Nam và TP HCM… Trong khi đó, ở miền Trung, dự án 4 tỷ USD do Vina Capital làm cổ đông chính đã được chuyển sang tay ông chủ mới là Tập đoàn Chow Tai Fook của một tỷ phú Hong Kong.
Thị trường địa ốc đã có bước chạy đà hoàn hảo trong năm 2014 và tăng tốc, bứt phá ngoạn mục trong năm 2015. Ảnh: Lucas Nguyen
Đầu tư tài sản cho thuê trở thành xu hướng thời thượng
Ngoài căn hộ chung cư được đầu tư cho thuê rầm rộ trong suốt 12 tháng qua, thị trường bất động sản chứng kiến sự xuất hiện của nhiều dòng sản phẩm tiêu dùng đặc thù. Đó là các dự án quy mô nhỏ như: phòng trọ cao cấp, căn hộ dịch vụ mini với khung giá thuê khá đa dạng từ vài triệu đồng mỗi căn một tháng đến cả nghìn USD. Cuối năm 2015, mô hình đầu tư nhà siêu nhỏ cho thuê giá rẻ đã được Công ty TNHH Lê Thành thí điểm để chuẩn bị cho dự án nhà ở xã hội cho thuê quy mô vài nghìn căn vào năm 2016. 
Bất động sản nghỉ dưỡng tăng tốc ấn tượng
Năm 2015 chứng kiến sự bùng nổ của bất động sản nghỉ dưỡng ven biển cũng như miền núi. Dọc theo bờ biển, nóng nhất phải kể đến Phú Quốc với tổng số vốn đầu tư đăng ký ước tính 8 tỷ USD. Theo Ban quản lý huyện đảo này, đến đầu quý IV/2015 đã có 22 dự án đi vào hoạt động chiếm diện tích 1.286 ha với số vốn đầu tư 25.811 tỷ đồng. Trong khi đó, 14 dự án khác cũng đang được triển khai xây dựng với tổng diện tích 733ha, có lượng vốn đầu tư 11.383 tỷ đồng (gồm cả Sân bay Quốc tế Phú Quốc 905ha, vốn đầu tư 3.076 tỷ đồng).
Ngoài ra, các vùng ven biển từ Khánh Hòa, Vũng Tàu, Quy Nhơn, Phan Thiết, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Quảng Ninh hay các tỉnh miền núi như Sapa, Lào Cai cũng đều xuất hiện nhiều dự án nghỉ dưỡng đình đám. Sự trở lại của dòng sản phẩm second home này cho thấy niềm tin vào chu kỳ phát triển mới của bất động sản ngày càng lớn dần.
Bất động sản cao cấp tái xuất mạnh mẽ
Theo VNREA, trong năm 2015, nguồn cung căn hộ cấp cao chiếm một phần ba tổng số mở bán trên thị trường. Xét về số lượng căn hộ giao dịch được ở phân khúc này cũng đạt mức kỷ lục trong vòng 3 năm qua.
Nhiều quan điểm cho rằng việc nguồn cung căn hộ cao cấp bùng nổ có thể xem là con dao hai lưỡi. Một mặt đây là tín hiệu đánh dấu sự hồi phục của thị trường. Mặt khác nếu lệch pha cung cầu (căn hộ cao cấp vượt trội so với nhà ở trung cấp và bình dân) có thể khiến thị trường gặp một số trở ngại.
Trong báo cáo gần đây do Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) công bố, nhóm nghiên cứu đã đưa ra khuyến nghị về việc tăng trưởng mạnh của các giao dịch ở phân khúc cao cấp nhằm ngăn ngừa sự hình thành bong bóng bất động sản có tính chu kỳ.
bất động sản phục hồi thanh khoản kỷ lục bùng nổ nguồn cung bất động sản cao cấp thương vụ nghìn tỷ
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

