Hoàng Thùy Linh, Huyền My trang điểm đẹp hợp xu hướng 2016
Trong khi Hoàng Thùy Linh kẻ mắt và môi sắc sảo bằng màu đồng và đỏ đậm thì Á hậu Huyền My chọn son hồng tím.
 
Hoàng Thùy Linh xuất hiện trong một chương trình cuối tuần qua với trang phục và trang điểm ấn tượng. Tông màu vàng đồng chủ đạo được tán ở bầu mắt, má, móng tay... hài hòa cùng váy áo. Son môi đỏ đậm trở thành điểm nhấn trên gương mặt. Năm nay, mắt vàng đồng - mang phong cách những cô gái thành thị - là một trong xu hướng trang điểm Xuân Hè, được nhiều nhà mốt yêu thích như Alberta Ferretti, Chloé, Balmain, Tommy Hilfiger, Ralph Lauren, Rodarte...
 
Á hậu Huyền My kẻ viền dày ở đuôi mắt, giúp "cửa sổ tâm hồn" mở rộng hơn. Son môi hồng tím đậm làm nổi bật làn da trắng của cô. Lớp nền trong suốt kết hợp son sáng màu cũng là trào lưu trang điểm gây "bão" nửa đầu 2016.
 
Hoa hậu Jennifer Phạm chọn trang phục màu rực rỡ nên phấn má và mắt cô chọn tông nude cam để hài hòa tổng thể. Đôi mắt được kẻ viền dày màu xanh đen, phủ phấn cam nude.
 
Trang Nhung được tán viền mắt khói, nhấn vào chân mày trong ngày cưới. Son bóng màu cam nhạt giúp cô dâu đẹp tự nhiên mà vẫn không bị mờ nhạt trong tiệc cưới.
 
Cách trang điểm trong vắt kiểu Hàn Quốc của Midu hài hòa chiếc váy kiểu công chúa. Phấn mắt và má sử dụng tông nude hồng, điểm thêm viền mắt mảnh.
 
Phạm Hương trang điểm tự nhiên với phấn má và son hồng khi tham gia một sự kiện từ thiện.
 
Cách đánh mắt khói sắc sảo khiến gương mặt Lan Khuê cá tính hơn. Mái tóc búi cao và đánh phồng giúp người đẹp "ăn gian" chiều cao và cân đối gương mặt dài.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

