Bất động sản đua khoe vượt tiến độ
Tiến độ các dự án được chủ đầu tư cập nhật thường xuyên, thậm chí mỗi tháng tới 2 lần - điều ít thấy trên thị trường bất động sản vài năm trước. 
Người mua nhà lo dự án vượt tiến độ
Từng mua - bán một vài căn hộ chung cư những năm trước, anh Trường (Thanh Xuân, Hà Nội) rất ngạc nhiên về tiến độ cũng như cách cập nhật của chủ đầu tư thời gian gần đây.
"Đợt trước, để biết được dự án xây đến đâu, khách hàng này thường phải đi xe đến tận công trường quan sát. Tôi và vài người mua khác còn phải phân công nhau tới rồi cập nhật lại vì không có thời gian", anh kể.  Tuy nhiên, từ giữa năm ngoái, nhiều chủ đầu tư bắt đầu coi trọng việc cập nhật tiến độ định kỳ, thậm chí không ngừng khoe vượt kế hoạch để ghi điểm với khách hàng. Những thông tin về tiến độ các dự án cũng luôn xuất hiện liên tục trên các website hay quảng cáo. 
Chị Hoài (quận Bắc Từ Liêm) mua một căn hộ tại dự án Thăng Long Victory (huyện Hoài Đức) cho biết chủ đầu tư cam kết xây 7 ngày 1 sàn và liên tục cập nhật hình ảnh qua website hoặc email. Hiện tòa nhà đã xây đến tầng 22 trong tổng số 25 tầng và có thể sẽ bàn giao sớm hơn dự kiến. 
"Được cập nhật thông tin thường xuyên nên chúng tôi phần nào yên tâm hơn. Chậm tiến độ là một trong những điều lo ngại nhất vì chúng tôi mua để ở, lại phải đi vay ngân hàng nên muộn một ngày là phải tốn thêm tiền thuê nhà ngày đó", chị Hoài cho hay. 
Một số chủ đầu tư còn thuê những đơn vị dịch vụ chuyên nghiệp để chụp ảnh công trình, cập nhật tiến độ thường xuyên tới khách hàng. Ảnh: NT
Dự án nhà ở xã hội Rice City (quận Hoàng Mai) dự kiến bàn giao vào cuối quý I/2016. Tuy nhiên, gần đây chủ đầu tư cũng hoàn tất dự án để khách hàng có thể về ở trước dịp Tết, sớm hơn khoảng 3 tháng so với dự kiến. 
Tại dự án Taseco Complex (Tây Hồ), chủ đầu tư cũng vừa cho biết công trình có thể được bàn giao sớm hơn khoảng 7 tháng, tức là vào giữa năm sau. Không ít doanh nghiệp khác còn cam kết nếu tiến độ thi công không đảm bảo,sẵn sàng chịu phạt tính theo ngày hoặc phạt mức lãi suất lên tới 20% giá trị hợp đồng… Các doanh nghiệp còn thuê hẳn dịch vụ chuyên nghiệp để chụp ảnh công trình thi công, tiến độ của dự án để cập nhật cho khách hàng cứ nửa tháng một lần. 
Theo ông Phạm Sỹ Liêm, Phó chủ tịch Tổng hội xây dựng, những vụ kiện cáo xung quanh tiến độ bàn giao căn hộ liên tục xảy ra trong khoảng 2-3 năm gần đây khiến điều này trở thành nỗi ám ảnh của người mua nhà. Do đó, việc cập nhật tiến độ dự án, cam kết với người mua có điều khoản thưởng phạt rõ ràng là một trong những cách để các chủ đầu tư lấy lại niềm tin từ khách. 
“Việc cập nhật tiến độ không chỉ nhằm phục vụ những khách hàng đã mua căn hộ mà còn giúp dự án ghi điểm đối với những người đang có nhu cầu tìm hiểu để mua nhà. Do đó, nếu chủ đầu tư nào làm tốt công tác này thì cũng góp phần quảng cáo hiệu quả cho dự án”, ông Liêm lý giải. 
Ông Vũ Mạnh Hà - Phó tổng giám đốc Phúc Hà Group cũng cho biết, trước đây, tình trạng dự án chậm tiến độ đã khiến nhiều người mua nhà băn khoăn khi lựa chọ, mất niềm tin vào chủ đầu tư.
"Những khách hàng mua dự án của chúng tôi đa số có nhu cầu ở thực nên rất nóng lòng được nhận căn hộ. Do đó, bên cạnh việc đảm bảo tiến độ tốt nhất, thì việc cập nhật thường xuyên tiến độ xây dựng cho khách hàng cũng rất quan trọng", ông Hà lý giải. Tuy nhiên, vị này cũng cho rằng điều quan trọng nữa là doanh nghiệp cũng phải chuẩn bị tài chính kỹ lưỡng cho việc thực hiện lời hứa và đảm bảo chất lượng công trình. Bởi vì thực tế không phải không phải chủ đầu tư nào cũng có đủ năng lực thực hiện lời hứa vượt tiến độ của mình. 
Câu chuyện về dự án Sky Garden (quận Hoàng Mai) là một ví dụ điển hình, khi chủ đầu tư dự án này tái khởi động dự án từ giữa năm 2013 đã quảng bá dự án bằng việc lắp camera đến tận chân công trình để khách hàng có thể cập nhật trực tuyến tiến độ dự án qua mạng internet. Tuy nhiên, đến nay dự án lại rơi vào tình trạng đắp chiếu mặc dù đa số căn hộ đều đã được bán. 
Ông Lê Anh Vũ - Trưởng phòng Marketing Công ty BIC Việt Nam cũng thừa nhận, biện pháp này có hữu hiệu hay không còn phụ thuộc rất nhiều vào chủ đầu tư. Doanh nghiệp thực hiện cam kết đó như thế nào, nếu chỉ nói suông và dự án vẫn dậm chân tại chỗ thì cũng khó có được kết quả như mong muốn. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

