Bảo tàng khu ổ chuột đầu tiên trên thế giới mở cửa
Bảo tàng trưng bày nhiều tác phẩm sáng tạo đầy bất ngờ được tạo nên từ khu ổ chuột, mang đến nhiều góc nhìn mới lạ cho người xem về nơi có điều kiện sống tồi tàn này.
'Triệu phú khu ổ chuột' lên đời nhờ chăm chỉ đi du lịch   /   Favela - khu ổ chuột tội phạm nổi danh thế giới
Dharavi, khu ổ chuột lớn nhất châu Á nằm ở ngoại ô thành phố Mumbai, Ấn Độ trở nên nổi tiếng, thu hút sự quan tâm sau thành công của bộ phim Triệu phú khu ổ chuột (Slumdog Millionaire) năm 2008. Ngày nay, khu ổ chuột này trở thành điểm du lịch nổi tiếng ở Mumbai, kinh đô điện ảnh nằm trên bờ biển phía tây Ấn Độ.
Theo AFP, Dharavi chuẩn bị mở cửa bảo tàng khu ổ chuột đầu tiên trên thế giới. Theo ban tổ chức, bảo tàng sẽ trưng bày các tác phẩm được tạo ra tại chính khu này mỗi năm. "Đây sẽ là bảo tàng đầu tiên từng xây dựng trong một khu ổ chuột", nghệ sĩ Tây Ban Nha Jorge Rubio, người đứng đằng sau ý tưởng này cho biết.
Khu ổ chuột Dharavi trở nên nổi tiếng sau bộ phim Slumdog Millionaire. Ảnh: konermann.
Bảo tàng di động quy mô nhỏ dự kiến mở cửa trong tháng 2 tới, kéo dài hai tháng và trưng bày mọi thứ từ đồ gốm, dệt may đến các mặt hàng tái chế. Những người sáng lập "Bảo tàng thiết kế Dharavi" muốn làm phong phú nhận thức của người xem về khu ổ chuột bằng chính các sản phẩm tài năng sáng tạo tiềm ẩn tại đây.
Hơn triệu dân sinh sống trong những mê cung ngõ hẻm nghèo khó tạo nên một Dharavi đặc biệt với nhiều lao động tại các nhà máy nhỏ, nơi có thể làm ra mọi loại hàng hóa.
Năm 2010, Hoàng tử Anh Charles ca ngợi Dharavi là một hình mẫu cho cuộc sống bền vững, ca ngợi thói quen tái chế rác thải của người dân nơi đây. Năm ngoái, khu ổ chuột lần đầu tiên tổ chức hoạt động biểu diễn nghệ thuật hai năm một lần.
Hơn một nửa của 20 triệu dân Mumbai hiện sinh sống trong các khu ổ chuột, chịu đựng điều kiện sống chật hẹp, không thông thoáng và thiếu thốn cả nhà vệ sinh.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

