Trung Quốc thông qua luật mới về thăm dò đáy biển
Trung Quốc hôm qua thông qua luật mới về thăm dò, khai thác đáy biển, động thái mới nhất của nước này nhằm phát triển thành cường quốc biển. 
Thuỷ thủ Trung Quốc trên tàu ngầm, trong cuộc tập trận chung với Nga ở biển Hoàng Hải hôm 26/2/2012.  Ảnh: Reuters
Luật được thông qua hôm qua, sau phiên họp của Uỷ ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Quốc hội Trung Quốc), do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ký.
Luật mới sẽ "bảo vệ lợi ích hợp pháp của các công dân và tổ chức Trung Quốc khi họ tìm nguồn lợi và khảo sát vùng biển nước sâu", hãng thông tấn Xinhua đưa tin sau khi cơ quan lập pháp hàng đầu nước này thông qua luật. 
"Việc khai thác và phát triển cần mang tính hoà bình và hợp tác, ngoài việc bảo vệ môi trường hàng hải và bảo vệ lợi ích chung của nhân loại", hãng viết. 
Người dân và các tổ chức Trung Quốc sẽ phải tuân thủ Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển, trong đó Trung Quốc là một bên ký kết, Sun Shuxian, Phó giám đốc Cục Hải dương Quốc gia, cho biết trong cuộc họp báo.
Hiện chưa rõ bộ luật có hiệu lực từ ngày 1/5 và công ước sẽ tác động đến nhau thế nào. 
"Cùng với sự phát triển kinh tế xã hội nhanh chóng của Trung Quốc, việc người Trung Quốc hướng ra biển sâu là điều không tránh khỏi", Di Yong, một quan chức soạn luật, nói tại họp báo. 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang cải cách quân đội, đầu tư vào tàu ngầm và tàu sân bay, khi hải quân nước này trở nên cứng rắn hơn trong tranh chấp biển ở Hoa Đông và Biển Đông. Nước này cũng đang tích cực hoạt động thăm dò biển sâu, với thiết bị tàu lặn Jiaolong đạt được các kỷ lục lặn sâu.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

