Thanh tra Shiv của 'Cô dâu 8 tuổi' lột xác từ vẻ bụi bặm đến quyến rũ
Siddharth Shukla, người đóng vai chồng sau của cô dâu Anandi, từng là một chàng trai sở hữu nước da ngăm đen và gu mặc kém tinh tế.
Tài tử 'Cô dâu 8 tuổi': 'Tôi không hoàn hảo như chàng Shiv'
Ngoài việc đề cập đến số phận truân chuyên cùng nghị lực phi thường của cô dâu Anandi, phim "Cô dâu 8 tuổi" còn hấp dẫn người xem ở cách xây dựng những nhân vật điển hình. Thanh tra Shiv - chồng sau của Anandi - do Siddharth Shukla thủ vai khiến nhiều bà nội trợ mê mẩn. Nhân vật này mang nhiều đặc điểm của mẫu đàn ông được phụ nữ ao ước như đẹp trai, nhân ái, bao dung và biết cách chăm sóc bạn đời. 
Siddharth Shukla sinh năm 1980, tốt nghiệp chuyên ngành thiết kế nội thất nhưng lại theo đuổi nghề người mẫu. Anh từng giành giải Á quân cuộc thi “Gladrags Manhunt” và Quán quân cuộc thi “Người mẫu thế giới” năm 2005.
Lúc mới vào nghề, nam diễn viên để tóc dài.
Trong những bộ hình thời trang khi mới xuất hiện, Siddharth Shukla theo đuổi phong cách bụi bặm với áo thun, kết hợp áo khoác ngoài khoe vòm ngực vạm vỡ.
Khi bắt đầu lấn sân phim ảnh với vai diễn đầu tiên trong dự án sitcom mang tên "Kahbi Aaye Na Judai" vào năm 2001, Siddharth Shukla thay đổi hình ảnh theo phong cách một quý ông lịch lãm.
Đến khi tham gia dự án phim truyền hình "Jaane Pehchaane Se Ye Ajnabbi" trong giai đoạn 2009 - 2010, nam diễn viên "lột xác" với hình ảnh nam tính, quyến rũ. 
Anh khoe thân hình cơ bắp nhờ tập gym trong những chiếc áo thun.
Siddharth Shukla nhìn chững chạc và già hơn so với tuổi thật khi vào vai thanh tra Shiv trong phim "Cô dâu 8 tuổi". 
Trong lần sang Việt Nam hồi đầu năm, Siddharth Shukla mặc trang phục tối màu giản dị nhưng vẫn nổi bật nhờ gương mặt điển trai và chiều cao gần 1,9 m. Hiện anh vừa đóng phim, vừa làm MC cho chương trình India's Got Talent.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

