Ông bố rao bán 'đồng hồ báo thức biết đi'
Một ông bố người Anh gọi cậu con trai của mình là chiếc đồng hồ báo thức khi cậu bé luôn thức dậy vào lúc 5 rưỡi sáng.
 Các ông bố làm gì khi ở nhà chăm con thay vợ
Anh Kevin Davies, 28 tuổi, bố của 3 đứa con, sống ở Liverpool gây chú ý trên mạng xã hội khi đăng một đoạn quảng cáo hài hước bán đứa con nhỏ của mình ngày 11/1 vừa qua.
Trả lời trên kênh ABC News, anh Kevin cho biết đã đăng tin với tựa đề “Đồng hồ báo thức biết đi” với giá "miễn phí" trên trang rao vặt địa phương. Chiếc "đồng hồ báo thức" mà anh gọi chính là bé Archie, một tuổi. Bé bị bố gọi là đồng hồ bởi luôn thức giấc vào lúc 5h30 sáng.
Ông bố rao bán đứa con nhỏ trên trang rao vặt địa phương. Ảnh: wcvb.
“Đồng hồ báo thức này là vô giá. Bạn không cần phải cài đặt báo thức vào lúc 6h sáng bởi vì bạn sẽ luôn luôn thức dậy vào lúc 5h30 với chiếc đồng hồ nhỏ xinh này. Ăn sáng hả? Không vấn đề gì cả, chiếc đồng hồ này sẽ giúp bạn làm bánh mỳ nướng vào lúc 5h35 để bạn bắt đầu một ngày mới với một cái bụng no tròn”, trích đoạn tin quảng cáo của anh Kevin.
Anh Kevin chia sẻ điều đầu tiên cậu con trai Archie làm khi thức dậy là trèo ra khỏi cũi và đến chỗ lấy bánh mỳ rồi ngồi ăn ngon lành. "Thằng bé hoàn toàn có thể làm điều đó cho đến khi nó 21 tuổi, nếu lúc ấy nó vẫn còn ở nhà ở tuổi đó… nhưng tôi không hy vọng thế đâu”, Davies cười và nói.
Ông bố hóm hỉnh này tâm sự thêm: “Đó chỉ là một tin quảng cáo đùa vui, nhưng thực sự là con trai tôi đã luôn thức dậy vào giờ đó. Tôi kể câu chuyện vui về con trai mình không với hy vọng nhận được nhiều sự chú ý đâu. Mọi người ở Liverpool đều rất hài hước, vì vậy tôi nghĩ họ cũng sẽ nghĩ chuyện này theo cách vui vẻ thôi”.
Davies nói rằng cậu con trai Archie như một quả bóng đầy năng lượng vậy, rất đáng yêu, mạnh bạo, và dễ thương. Anh thừa nhận nhờ con trai báo thức nên anh chưa bao giờ đi làm muộn vào buổi sáng cả.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

