Các bệnh  
Nghi vấn bột đường dẫn đến ung thư phổi
Theo một nghiên cứu mới, người ăn nhiều thực phẩm chứa bột đường như bánh mì, gạo trắng có nguy cơ cao bị ung thư phổi dù không hút thuốc.
Nấu ăn bằng dầu thực vật ở nhiệt độ 180oC có thể gây ung thư
Không phải loại bột đường nào cũng gây ra hiện tượng này mà thức ăn chứa chỉ số đường huyết (GI) cao mới dẫn đến nguy cơ ung thư phổi, các nhà khoa học lưu ý. GI phản ánh tốc độ làm tăng đường huyết sau khi hấp thụ thực phẩm giàu chất bột đường. Bánh mì trắng, gạo trắng và khoai tây có GI rất cao trong khi chỉ số này của mì ống, bột yến mạch, khoai lang lại thấp hơn.
Những thực phẩm quen thuộc như bánh mì giờ đây bị ghi làm tăng nguy cơ ung thư phổi. Ảnh: healthstyle.net.au.
Theo CNN, nhóm nhà khoa học do giáo sư dịch tễ học Xifeng Wu từ Đại học Texas (Mỹ) đứng đầu đã phỏng vấn gần 2.000 bệnh nhân ung thư phổi ở Houston về thói quen ăn uống cùng các yếu tố nguy cơ như hút thuốc, uống rượu rồi so sánh với 2.400 tình nguyện viên khỏe mạnh khác. Kết quả, người hay ăn thực phẩm có GI khoảng 49% dễ bị ung thư phổi hơn những ai ăn thực phẩm có GI dưới 20%. Đặc biệt, GI cao khiến nguy cơ mắc ung thư phổi tăng 2,25 lần ở những tình nguyện viên không hút thuốc hoặc hút dưới 100 điếu trong đời. 
Các nhà khoa học chưa rõ tại sao lại xuất hiện mối liên hệ như vậy, đặt giả thiết thức ăn có chỉ số đường huyết cao kích thích cơ thể tiết insulin từ đó thúc đẩy phát triển các tế bào, bao gồm cả tế bào bệnh. Trước đây, một số công trình từng chỉ ra loại thực phẩm trên dẫn đến ung thư buồng trứng, ung thư tuyến giáp và ung thư đại trực tràng nhưng thiếu bằng chứng thuyết phục. Bên cạnh đó, nhiều người dân phương Tây tin rằng chế độ ăn giảm tối đa carbohydrate sẽ giúp kiểm soát tiến triển của ung thư vú.
Wu kết luận đường bột là yếu tố nguy cơ dẫn đến ung thư bên cạnh thịt đỏ và thuốc lá, song khẳng định sẽ thực hiện thêm khảo sát trên nhóm người khỏe mạnh để chắc chắn hơn về phát hiện này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

