TP HCM còn hơn 400 dự án bất động sản chưa khởi công
Dù nguồn cung nhà ở tăng mạnh trong gần 11 tháng qua, TP HCM vẫn còn một lượng lớn hàng hóa trong tình trạng chưa tiến hành xây dựng lên đến 405 dự án, theo hiệp hội bất động sản thành phố (HoREA).
Nhà giá rẻ tại TP HCM ngày càng ít  /  Tiêu thụ căn hộ TP HCM lập kỷ lục
Trong báo cáo đánh giá tiềm năng và giải pháp phát triển thị trường bất động sản vừa công bố, HoREA cho biết toàn thành phố hiện có 1.219 dự án, nhưng có đến 405 dự án chưa khởi công, 189 dự án đã bị thu hồi chủ trương đầu tư. Trong số 325 dự án đã khởi công thì có tới 97 dự án đã phải tạm ngưng thi công. Nếu tính các dự án tạm ngưng thi công và chưa khởi công thì số lượng lên đến 502 dự án chiếm 41,18%. 
Nhiều dự án bất động sản không thể triển khai được, theo HoREA do vướng đền bù giải phóng mặt bằng. Có những dự án đã giải phóng được mặt bằng trên 80% diện tích, thậm chí đến 98% đất dự án, nhưng 2% phần còn lại doanh nghiệp không thể thỏa thuận đền bù được nên nằm chờ. "Thị trường cần có cơ chế hỗ trợ doanh nghiệp từ các cấp lãnh đạo thành phố để sớm triển khai dự án và vừa đảm bảo lợi ích của người có đất, vừa đảm bảo lợi ích chung của xã hội", Chủ tịch HoREA Lê Hoàng Châu cho hay.
Theo ông Châu, thị trường bất động sản TP HCM còn rất nhiều hạn chế cần phải khắc phục. Thứ nhất là chưa có cơ chế để xử lý các dự án bất động sản dở dang. Thứ hai là tăng trưởng tín dụng chưa đáp ứng nhu cầu, lãi suất cho vay vẫn còn quá cao.
Thứ ba là thị trường bất động sản dù trên đà phục hồi mạnh mẽ nhưng chưa thật sự vững chắc. Bằng chứng là tăng trưởng nguồn cung rất lớn ở phân khúc bất động sản cao cấp nhưng thiếu nguồn cung nhà ở xã hội, nhà ở thương mại quy mô vừa và nhỏ với giá bán hợp túi tiền của người có thu nhập trung bình thấp. 
Chuyên gia này cho rằng quy hoạch, quản lý đô thị và phát triển kết cấu hạ tầng đô thị tại TP HCM chưa đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế, văn hóa, cải thiện dân sinh và bảo vệ môi trường. Ngoài ra chất lượng công tác quy hoạch, quản lý và thực hiện quy hoạch trên địa bàn chưa đáp ứng kịp yêu cầu phát triển của một đô thị năng động hơn 10 triệu dân.
thị trường bất động sản hồi phục bùng nổ nguồn cung TP HCM doanh nghiệp địa ốc hướng về khu Đông
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

