Lào xả nước đập thuỷ điện giúp Việt Nam chống hạn
Lào sẽ xả nước một số đập thuỷ điện đến cuối tháng 5 nhằm tăng lưu lượng nước chảy vào sông Mekong, giúp Việt Nam giải quyết hạn hán và xâm nhập mặn ở đồng bằng sông Cửu Long. 
Việt Nam đề xuất dự án quản lý hạn hán lưu vực sông Mekong   /   Trung Quốc đồng ý chia sẻ dữ liệu về các đập sông Mekong
Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Khammany Inthirath, Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ Lào, hôm 23/3 cho biết nước này sẽ tiến hành xả nước từ các đập thủy điện với lưu lượng khoảng 1.136 m3/s. Hoạt động diễn ra từ ngày 23/3 đến cuối tháng 5. 
Cùng với lượng nước xả từ đập thủy điện của Trung Quốc và từ một số con sông khác của Thái Lan, ước tính tổng lượng nước từ sông Mekong qua Lào, Campuchia vào Việt Nam là khoảng 3.611 m3/s. Dự kiến lượng nước này tới khu vực đồng bằng sông Cửu Long vào tuần đầu tháng 4. 
Trước đó, Trung Quốc cũng tuyên bố xả nước tại một đập thuỷ điện ở tỉnh Vân Nam từ giữa tháng ba tới ngày 10/4 để cứu hạn cho các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.
Lãnh đạo Trung Quốc và 5 nước Đông Nam Á hôm 23/3 tham gia hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong - Lan Thương lần thứ nhất, tại Tam Á, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc.
Tại hội nghị, các lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác giữa 6 nước trong quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, coi đây là lĩnh vực ưu tiên hàng đầu.
Hội nghị cũng ủng hộ đề xuất xây dựng Trung tâm hợp tác nguồn nước Mekong - Lan Thương nhằm thúc đẩy hợp tác giữa 6 nước trong chia sẻ thông tin và dữ liệu, nâng cao năng lực, quản lý lũ lụt và hạn hán, và thực hiện các nghiên cứu chung về nguồn nước sông Mekong - Lan Thương.
Do tác động của El Nino, lượng mưa trong khu vực giảm mạnh khoảng 20-30% so với trung bình nhiều năm, trong khi đó lượng nước sông Mekong về Việt Nam giảm 50%, dẫn đến tình trạng mặn lấn sâu vào đất liền đồng bằng sông Cửu Long. Nhiều nơi nước mặn vào sâu đất liền tới 70 - 90 km, sâu hơn trung bình nhiều năm từ 15 - 20 km, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế và đời sống dân sinh tại khu vực. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

