12 cách hữu hiệu đảm bảo an toàn khi ở khách sạn
Chọn khách sạn hạn chế người ra vào, đổi phòng khi đến nơi, thường xuyên kiểm tra thông tin với lễ tân hay che lỗ ngắm trên cửa là một số cách đảm bảo an toàn cho du khách trong khách sạn.
Chọn khách sạn hạn chế người lạ
Khi chọn điểm dừng chân, du khách nên chọn khách sạn hạn chế người ra vào và không cho người lạ vào tầng của khách trừ khi có thẻ từ. Ảnh: Flickr.
Dùng họ hoặc tên đệm khi nhận phòng
Một trong những cách đơn giản nhất để bảo mật thông tin là tránh sử dụng tên khi nhận phòng. Thay vì thế hãy sử dụng họ hoặc tên đệm. Đối với phụ nữ đi du lịch một mình, lời khuyên là nên sử dụng chức danh “Bà” (Mrs. tức người đã kết hôn) để tạo cảm giác đi cùng ít nhất một người nữa. Ảnh: Flickr.
Đổi phòng khi đến nơi
Khách sạn thường dư một số phòng, vì thế hãy yêu cầu đổi phòng để tránh có người biết trước số phòng bạn ở. Ảnh: Flickr.
Kiểm tra quầy lễ tân.
Sau khi nhận phòng, bạn nên dùng điện thoại di động gọi cho quầy lễ tân và hỏi liệu có thể nói chuyện với chính mình không. Nếu lễ tân tiết lộ số phòng của bạn, đó là điều không tốt. Câu trả lời bạn muốn phải là: “Để tôi nối máy cho bạn”. Ảnh: Flickr.
Để biển “Xin đường làm phiền” khi ra khỏi phòng
Việc này sẽ tạo ấn tượng rằng bên trong đang có người. Ngoài ra bạn có thể bật tivi để tạo ra âm thanh có người nói chuyện bên trong. Ảnh: shutterstock.
Chọn ở từ tầng 4 đến 6
Tầng cao nhất mà thang cứu hỏa có thể chạm tới trong trường hợp hỏa hoạn thường từ tầng 4 đến 6. An toàn hơn, bạn có thể chọn chỗ ở gần cầu thang thoát hiểm. Ảnh: Flickr.
Tránh ở tầng trệt
Chọn phòng du khách nên tránh tầng trệt bởi đây là địa điểm dễ trở thành mục tiêu bị tấn công và đột nhập nhất. Ảnh: Flickr.
Lấy thêm danh thiếp từ quầy lễ tân
Điều này sẽ có ích khi bạn bị lạc hoặc trong trường hợp không biết tiếng địa phương, ít nhất bạn còn biết địa chỉ khách sạn và số điện thoại. Ảnh: shutterstock.
Không viết tên lên tờ treo cửa
Nếu khách sạn đưa cho bạn tờ treo cửa để lấy thêm đồ ăn hay dọn phòng, bạn nên tránh ghi tên mình lên đó nếu không muốn bị người khác nhận diện. Ảnh: Flickr.
Xác nhận nhân viên khách sạn với quầy lễ tân
Nếu ai đó nhận là làm việc cho khách sạn, bạn nên gọi điện cho quầy lễ tân để xác nhận trước khi cho họ vào phòng. Ảnh: Flickr.
Kiểm tra đánh giá về khách sạn
Khi tìm khách sạn, du khách được khuyên nên kiểm tra đánh giá liên quan đến an ninh quanh nơi định ở như có nằm trong khu vực tội phạm hay không, có camera theo dõi hay bảo mật thông tin của khách. Ảnh: Flickr.
Che lỗ ngắm trên cửa
Người khác có thể nhòm vào phòng bạn qua lỗ ngắm trên cửa. Vì thế cách dễ nhất là lấy băng cá nhân dán lên để tránh việc này xảy ra. Ảnh: Flickr.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

