Hơn 30 triệu một đồng vàng lì xì Tết
Cùng với sản phẩm bằng vàng cao cấp, nhiều loại tiền in hình khỉ cũng được ưa chuộng làm quà biếu, lì xì dịp Tết Bính Thân tới.
Sa Đéc 'sốt' với hoa lạ đón Tết  /  Cây, hoa tươi chơi Tết sẽ tăng giá sau Rằm
Vài năm gần đây, mỗi dịp Tết đến xuân về, thị trường mua bán online những đồng tiền "độc", "lạ", mang ý nghĩa may mắn để lì xì trở nên nhộn nhịp. 2016 là năm Bình Thân (con khỉ), nên các đồng tiền có in hình con vật này cũng có giá hơn. Khá nhiều đơn vị đã nhập số lượng lớn các đồng tiền lì xì in hình này từ các quốc gia để bán.
Năm nay đồng xu in hình khỉ của Australia và tiền khỉ may mắn của Indonesia và tiền một USD năm Thân là những loại được người tiêu dùng chú ý nhiều hơn cả.
Ông Gia Khang - chủ cửa hàng chuyên bán tiền lì xì độc lạ ở quận 10 (TP HCM) cho biết đã nhập về khoảng 20.000 đồng xu Australia hình khỉ mạ vàn và đang bán với giá 200.000 đồng một đồng. Đây là đồng xu được Ngân hàng trung ương Austrailia sản xuất, nhằm kỷ niệm năm Bính Thân này.
Tiền xu Autralia và tiền in hình khỉ Indonesia. Ảnh: GK.
Đến nay, ông Khang đã bán được hơn 50% số lượng hàng nhập về, trong đó bỏ sỉ được khoảng 10.000 đồng xu và bán lẻ được 3.000 đồng xu.
“Loại này bán chạy lắm. Mỗi đồng xu mặt trước in hình Nữ hoàng Elizabeth II, mặt sau in hình chú khỉ với quả đào tiên dâng lên cho quý chủ một năm đầy tài lộc và may mắn. Ngoài ra, đồng xu Australia in hình con khỉ được mạ vàng và bạc nên rất óng ánh và đẹp mắt. Vì vậy, mỗi ngày tôi bán được cho hàng trăm khách”, ông Khang nói.
Ông Khang cũng cho biết thêm, ngoài tiền xu Australia mạ vàng, ông còn nhập về tiền xu làm bằng vàng thật. Loại này có giá trên 30 triệu đồng, đa phần là khách VIP đặt mua. Trọng lượng của đồng tiền này là một ounce, tương đương 31,1 gram.  “Vì là mặt hàng quý hiếm nên tôi chỉ nhập về gần chục đồng. Chỉ khi nào khách hàng đặt nhiều tôi mới đặt hàng bên Australia về tiếp”, chủ cửa hàng này nói.
Cùng với đồng Australia, 1 và 2 USD, tiền khỉ Indonesia cũng là sản phẩm được ưa chuộng. Tiền 1 USD seri 888XXX có giá 250.000 đồng một tờ, còn 2 USD là 350.000 đồng. 2 USD in năm 1928 là 400.000 đồng.
"Đặc biệt, năm nay tôi còn bán tờ đô la Mỹ nguyên tấm. Khách hàng có thể đóng khung treo như một bức tranh. Tùy từng số seri của 36 tờ 2 USD mà có mức giá khác nhau, dao động khoảng 4-15 triệu một tấm", ông Khang chia sẻ.
2 USD nguyên tấm được đóng thành khung làm tranh treo tường. Ảnh: GK.
Cũng bán khá chạy tiền độc lạ dịp Tết, anh Hùng (quận Tân Bình) cũng cho biết đã bán được hàng nghìn đồng xu hình khỉ, trong khi tiền giấy cũng khoảng trăm tờ. Đa phần là các ông chủ doanh nghiệp mua để làm quà lì xì. Tại cửa hàng của anh Hùng, xu mạ vàng có giá 300.000 đồng, còn xu mạ bạc 200.000 đồng. Mua một cặp giá 400.000 đồng, 5 cặp chỉ còn 350.000 và 10 cặp thì 300.000 đồng.
Riêng tiền khỉ Australia có giá 120.000 đồng còn tiền khỉ Indonesia 25.000 đồng. Ngoài ra, anh còn bán cả tiền 2 USD có giá 50.000 - 200.000 đồng, tùy theo seri cũng như năm phát hành của tờ tiền.
Khác với 2 chủ cửa hàng trên, anh Trí ở Hà Nội cho biết, năm nay, anh chủ yếu bán loại 2 USD in hình con khỉ mạ vàng và bộ tiền lì xì tứ linh Long Lân Quy Phụng. "Đến nay, mỗi loại tôi cũng bán ra được cả trăm tờ. 2 USD in hình khỉ mạ vàng là tờ tiền lưu niệm được Bộ Tài chính Mỹ cho in để phục vụ lì xì tết cho các nước Châu Á đang được bán 450.000 đồng một tờ. Còn bộ tiền lì xì tết tứ linh gồm 4 tờ tiền thật đang lưu hành tại các nước Buhtan, Myanmar và Brazil lần lượt in hình 4 linh vật là Long, Lân, Quy và Phụng có giá 170.000 đồng một bộ", anh Trí nói.
Vị này cũng cho biết thêm, hiện bộ tiền lì xì trên được khá nhiều khách chuộng. Chúng mang ý nghĩa chiêu mộ tiền tài, mang lại điềm lành, hóa giải điềm hung cho gia chủ.
Lý giải cho nhiều tờ tiền có mức giá chênh lệch cao hơn so với  giá trị thực của nó, giới kinh doanh tiền độc lạ cho biết, họ phải cất công ra nước ngoài để tìm mua những sản phẩm này. Mặt khác các chi phí vận chuyển và một số loại phí phát sinh phải cộng thêm nên giá trị của chúng đã bị đẩy lên cao. Theo dự đoán của giới kinh doanh thì khoảng hơn một tuần nữa, giá các sản phẩm này tiếp tục biến động vì lượng khách mua nhiều.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

