Khán giả thích thú với tiếng cười thâm thúy của Táo Quân 2016
Sự sắc sảo, táo bạo của Táo Quân khi dám nói thẳng nhiều vấn đề từng là điểm nóng từ quốc hội tới đời sống năm qua làm hài lòng khán giả.
Đạo diễn Táo Quân: 'Không phải cứ muốn nói gì là nói'  /  Táo Quân 2016 xoáy vào nạn tham nhũng
Đêm 29 Tết (7/2 Dương lịch), nhiều gia đình quây quần trước màn hình tivi chờ xem Táo Quân như thói quen không thể thiếu trong ngày cuối cùng của năm cũ. Có những người bận sửa soạn cho mâm cơm cúng giao thừa cũng tranh thủ vừa làm vừa "nghía" xem các Táo đang tấu gì trên truyền hình. Không chỉ là tiếng cười tống cựu nghinh tân, Táo Quân 2016 tái hiện bức tranh xã hội trong năm khá bao quát, đề cập tới nhiều vấn đề nóng bỏng, thậm chí nhạy cảm của đời sống chính trị - xã hội năm qua.
Sau khi phát sóng, từ mạng xã hội tới ngoài đời, khán giả dành cho chương trình "cơn mưa" lời khen. Có khán giả nhận xét: "Tuyệt vời nhất trong mấy năm gần đây". Nhiều người khác chia sẻ: "Năm nay các nghệ sĩ diễn hay, kịch bản trau chuốt và đánh trúng nhiều đề tài nóng của xã hội", "Ngắn gọn, súc tích, khai thác mọi vấn đề nóng hổi thực tế một cách cặn kẽ và chi tiết", "Trang phục đẹp, kịch bản tuyệt vời", "Toát mồ hôi hột với vòng quay kỳ diệu"...
Tự Long, Chí Trung, Quang Thắng, Vân Dung trong chương trình Táo Quân 2016.
Táo Quân làm hài lòng nhiều đối tượng. Những người thích chính luận, quan tâm tới chuyện nghị trường thấy chương trình đã dám nói thẳng nhiều vấn đề. Câu chuyện người đứng đầu ngành du lịch với câu nói kinh điển: "Tôi bỏ ngỏ câu trả lời cho nhiệm kỳ sau" và chi tiết cái nón lá, phở, nem rán - từng khiến các đại biểu quốc hội cười nghiêng ngả - nay được xuất hiện lần nữa trong Táo Quân. Chuyện con ông cháu cha sớm được cất nhắc, tham quyền cố vị, không có văn hóa từ chức, chuyện nhận hối lộ, đút lót đã thành thói quen của một bộ phận quan chức... đều được nhắc tới khá sắc sảo và hài hước. 
Đặc biệt, cao trào nằm ở phần cuối, xoáy vào chuyện tham nhũng. Bằng việc tạo ra trò chơi vòng quay kỳ diệu qua đó phát hiện kẻ tham nhũng - người trong sạch, Táo Quân thâm thúy ở chỗ cho thấy ai cũng run sợ khi bước vào phần quay của bản thân nhưng bằng cách này hay cách khác, họ đều trong sạch. "Không có ai tham nhũng", "Không phát hiện dấu hiệu của tham nhũng", "Tham nhũng ổn định"... là những câu nói của năm qua được Táo Quân 2016 trào lộng.
Với những người thiên về giải trí, họ cũng được thỏa mãn và cười sảng khoái với nhiều miếng hài lồng ghép các xu hướng, hiện tượng phổ biến của năm: từ ca khúc Vợ người ta được tìm kiếm nhiều nhất cho tới trào lưu mê ngôn tình, thích "soái ca", các "sửu nhi" thịnh hành hay "cô giáo cung Bọ Cạp"...
Qua phần báo cáo của từng Táo, nhiều vấn đề còn hạn chế của từng ngành trong năm được nhìn lại. Với kinh tế là bội chi ngân sách, nông sản được mùa nhưng mất giá, kinh doanh đa cấp biến tướng lên ngôi, doanh nghiệp thấp bé, làm xiếc... Với xã hội là rượu dởm, rau cải phun thuốc, thịt lợn hóa thịt bò, chân gà tẩm hóa chất được phát hiện có nguồn gốc từ năm 1982. Táo Xã hội còn gây cười khi mượn vụ việc bình cứu hỏa trên xe hơi để "phát minh" ra chiếc bình thông thái phát hiện thực phẩm bẩn, yêu cầu người dân phải mang bên mình 24/24. Với giáo dục là dàn hợp xướng đổi mới, là chuyện cải cách thi cử khiến học sinh phải đi thi bằng xe cấp cứu. Năm nay còn xuất hiện Táo Tinh thần phụ trách các vấn đề văn thể mỹ của xã hội.
Nam Tào (Xuân Bắc) và Táo Tinh thần (Tự Long) trong một cảnh quay.
Trên trang web của chương trình, nhiều khán giả có cùng ý kiến rằng Táo Quân 2016 may mắn vì năm qua chất liệu xã hội khá phong phú, chương trình chỉ việc lấy lại và thêm gia vị. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng từng thừa nhận việc Táo Quân có hay và sắc sảo hay không phải phụ thuộc những câu chuyện của năm cũng như bối cảnh xã hội năm đó.
Tuy nhiên, một số khán giả tiếc nuối khi chương trình chỉ có bốn Táo gồm Táo Kinh tế (Quang Thắng), Táo Giáo dục (Vân Dung), Táo Xã hội (Chí Trung) và Táo Tinh thần (Tự Long), thiếu đi Táo Y tế trong khi năm qua câu chuyện tiêm chủng khá nóng. Phần của Táo Giáo dục được cho là ngắn và quên nhắc chuyện hàng trăm giáo viên bỗng thất nghiệp hay ý tưởng bỏ môn Lịch sử trong nhà trường...
Nội dung Táo Quân năm nay không bị cắt gọt nhiều so với lúc quay, chỉ một vài chi tiết giúp chương trình gọn ghẽ hơn. So với đêm ghi hình, Táo Quân 2016 sinh động hơn nhờ phần quay ngoại cảnh kết hợp kỹ xảo thành màn đua cá chép trên mây của các Táo ngay đầu chương trình. Việc quay về với cách thức truyền thống là Táo của các bộ ngành lần lượt báo cáo tình hình hạ giới giúp Táo Quân 2016 gần gũi, dễ đến được với khán giả hơn. 
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

