Ngọc Diễm bật mí về chốn thần tiên hoang sơ ở Quảng Bình
Hoa hậu Du lịch 'trốn' khỏi ồn ào nơi đô thị, tìm về chốn hoang sơ sông nước ở Quảng Bình, một trong những địa điểm đang hot gần đây.
Diễm Hương tư vấn du lịch cùng bé tới miệt vườn Cần Thơ   /   Hồ Quang Hiếu và trải nghiệm du lịch bụi gần 60 nước
Hoa hậu Du lịch Ngọc Diễm vừa trở về từ chuyến nghỉ dưỡng tại cụm du lịch hang Tối, sông Chày, suối Moọc (Quảng Bình). Là người yêu thích du lịch và đã đi được hơn 35 quốc gia nhưng Ngọc Diễm vẫn thực sự bất ngờ trước vẻ đẹp thần tiên, hoang sơ và tách biệt với bên ngoài của nơi này. Đây là cái tên khá mới mẻ nhưng bắt đầu được dân du lịch chú ý đến thời gian gần đây.
"Không được biết đến nhiều như rừng quốc gia Phong Nha, Kẻ Bàng hay hang Sơn Đoòng hùng vĩ, nhưng đây là điểm du lịch không thể không đến của các bạn, nhất là với những ai yêu thích cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ kết hợp với các trò chơi cảm giác mạnh, giàu tính khám phá". 
Cảnh sắc nơi đây thậm chí còn đẹp hơn những gì bạn thấy trên các tấm hình của Diễm: trời xanh thẳm, núi rừng xanh ngát và màu nước xanh biêng biếc một cách huyền hoặc do đá vôi bị bào mòn, hòa vào dòng chảy xanh bất tận. Một bức tranh không thể đẹp hơn trong một ngày hè oi ả! Thử tưởng tượng cảm giác được thả mình trong dòng nước xanh mát ấy, còn gì tuyệt vời bằng", hoa hậu giới thiệu.
Ngọc Diễm thả dáng tại điểm du lịch đang hot ở Quảng Bình.
Ngọc Diễm không chia sẻ các tư vấn về cách di chuyển, chơi gì, ở đâu bởi những thông tin đến cụm du lịch hang Tối, sông Chày, suối Moọc có thể được tìm thấy nhiều trên mạng. Cô chỉ chia sẻ về cảm nhận của bản thân và một số kinh nghiệm dành cho những ai đang có nhu cầu đến đây nghỉ dưỡng:
- Bạn nên đi vào mùa hè, nhớ xem dự báo thời tiết, chọn ngày nắng đẹp vì nước khá lạnh. Một ngày nắng sẽ lý tưởng cho tất cả các giác quan cảm nhận vẻ đẹp nơi này.
- Không cần mua tour nếu bạn có người đồng hành. Đèo nhau bằng xe máy, cảm nhận gió thổi mang theo hương rừng núi phớt trên mặt; hỏi đường dân địa phương, đi qua vùng núi non hùng vĩ; dừng chân lại những ruộng đậu phộng xanh mướt mắt và tự sướng vài tấm hình - cảm giác thú vị hơn rất nhiều so với việc đi chuyển bằng xe du lịch hay bus. Mình bỏ lỡ cảm giác này trong chuyến đi rồi, nên cứ tiếc hùi hụi.
- Chuẩn bị cho mình một bộ bikini hot nhé. Nhà tổ chức sẽ yêu cầu các bạn không đem điện thoại vì sợ bị rơi xuống nước, bùn, nhưng bạn hãy chuẩn bị túi nilong chống nước (loại đi biển) để ghi lại những hình ảnh có một không hai này, không thì uổng lắm.
- Dành ít nhất nửa buổi ở đây, bắt đầu bằng việc trượt zipline từ bên này sông qua bên kia miệng vào hang Tối, mò mẫm trong hang, ngắm hoá thạch, trượt bùn, tắm bùn. Mỗi năm lũ xuống một lần ngập miệng hang, khi rút đi để lại nhiều bùn khoáng có tác dụng trị bệnh, tốt cho da. Bùn cũng hơi lạnh, nên bạn nào sợ lạnh có thể ngồi trên bờ chơi nặn đất sét, đắp bùn lên người (như mình)... rồi trở ra tắm suối.
- Sau đó, bạn sẽ chèo thuyền kayak ra lại sông Chày và tham gia các trò chơi trên sông hoặc thả mình trên phao mà ngắm trời nước.
- Khi lên bờ, bạn đừng quên đặt một mâm đồ nướng ăn với xôi, tôm sông, cá suối và một lon bia. Chỉ có thể nói: Tuyệt vời!
- Diễm nghĩ nếu có một tối ở đây sẽ rất thích. Thử nghĩ đến cảm giác chiều về, núi rừng bắt đầu mờ sương, vài vệt khói lam vắt vẻo trên những nóc nhà của người dân sống ở đây; nghe chim kêu, vượn hú và thưởng thức bữa cơm nóng, có rau rừng, cá suối, thịt nướng và mấy ly rượu nồng. Đến tối ôm nhau ngủ trong bầu không khí thuần khiết núi rừng.
Sẽ là thiếu sót nếu không tham quan những "báu vật" còn lại của Quảng Bình như động Thiên Đường (động khô lớn nhất châu Á), động Phong Nha (Thiên Nam đệ nhất động), hang Én. Để khám phá hết, có lẽ bạn nên dành 2-3 ngày.
Xem nhiều nhất
Sao Việt đi du lịch Sao đi du lịch Hoa hậu Ngọc Diễm Du lịch Quảng Bình Tư vấn du lịch
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

