Gà quay siêu thị có giá 'siêu rẻ'
Nếu trước đây phải trên 100.000 đồng mới mua được con gà quay thì nay tại các hệ thống siêu thị giá bán chỉ vài chục nghìn đồng.
Chia sẻ với VnExpress, phó giám đốc một doanh nghiệp chế biến thực phẩm ở TP HCM cho biết, năm nay sản lượng các mặt hàng thủy hải sản của công ty bán tại siêu thị giảm mạnh, tới 20-30%. Nguyên nhân là do bị cạnh tranh với sản phẩm thịt gà. Giá gà thời gian qua khá rẻ, đặc biệt là các sản phẩm gà chế biến sẵn như gà quay.
“Thay vì mua thủy hải sản, khách hàng ưu tiên mua gà nhiều hơn, đặc biệt là gà giá rẻ có nguồn gốc ngoại nhập”, phó giám đốc trên cho biết.
Ông Thạch, một khách hàng ở quận 7 chia sẻ, hơn năm trở lại đây ông thường xuyên vào siêu thị mua gà quay đãi khách. Bởi lẽ, nếu mua bên ngoài, ông phải trả 130.000-150.000 đồng một con, nhưng vào siêu thị thì giá giảm một nửa.
“Tôi thường mua gà dai quay sẵn mặc dù không biết rõ nguồn gốc xuất xứ. Chỉ cần sản phẩm bán trong siêu thị là tôi yên tâm”, ông bộc bạch.
Còn chị Hoa ở quận 2 cho hay, thời gian đầu cũng còn khá nghi ngại với giá gà quay trong siêu thị, nhưng khi mua về cả gia đình đều thích nên lựa chọn mặt hàng này thường xuyên hơn.
Gà dai không đầu xuất xứ Hàn Quốc có giá rất rẻ. Ảnh: Hồng Châu.
Khảo sát tại các hệ thống siêu thị, nếu trước đây đùi gà quay bán chạy nhất thì nay dần nhường sân cho các sản phẩm gà quay nguyên con. Có những siêu thị giá gà quay xuất xứ nước ngoài chỉ 65.000-70.000 đồng một con, rẻ một nửa so với gà Việt Nam.
Tại Lotte Mart, gà dai Hàn Quốc nguyên con không đầu giá 68.900 đồng, còn gà công nghiệp quay giá 75.900 đồng. Riêng gà thả vườn quay 115.000 đồng mỗi con.
Nhân viên tại đây cho biết, gà dai xuất xứ từ Hàn Quốc được khá nhiều người tiêu dùng ưa chuộng. Đây là loại gà già đã qua đẻ trứng nên giá rất thấp. Mặt khác, thịt gà dai nên hợp với khẩu vị của nhiều người Việt. Còn gà thả vườn và gà công nghiệp là hàng trong nước, thời gian gần đây vì cạnh tranh với gà dai nên giá cũng đã giảm.
Không chỉ Lotte Mart ồ ạt bán nhiều loại gà quay, tại Big C sản phẩm gà quay cũng ngày càng đa dạng, gà dai Hàn Quốc giá 88.900 đồng, thậm chí có thời điểm sản phẩm này còn bán tặng kèm khuyến mãi kim chi. Còn gà công nghiệp có giá 75.900 đồng, gà thả vườn 114.900 đồng một con.
“Gà Quay rất hấp dẫn khách hàng. Nhất là vào Chủ nhật, số lượng hàng tăng so với ngày thường. Riêng gà dai chỉ đến 15-16h chiều là đã hết hàng”, nhân viên Big C quận 2 cho biết.
Không bán gà dai Hàn Quốc mà chỉ bán gà thả vườn, đại diện siêu thị Co.opmart cho hay mỗi ngày bán được 300kg. Hiện sản phẩm được bán với giá khuyến mãi 99.900 đồng một con. Còn đại diện các siêu thị khác cho biết, số lượng các loại gà quay bán bán ra trong ngày lên tới cả trăm con.
Dù bỏ ra khá nhiều công chế biến nhưng gà quay tại siêu thị lại đang có mức giá  rẻ hơn rất nhiều so với các cơ sở bên ngoài, khiến cho sản phẩm gà trong nước của các doanh nghiệp chăn nuôi gặp nhiều khó khăn.
Giám đốc doanh nghiệp chăn nuôi ở Đồng Nai cho hay, công ty ông liên tục gặp khó vì giá các sản phẩm gà ngoại quá rẻ. Theo số liệu Hải quan thì ngoài gà Mỹ, gà có xuất xứ Hàn Quốc được khá nhiều đơn vị nhập, có sản phẩm chỉ ở mức 0,6-0,9 USD một kg.
“Cách đây 2 năm, một số hệ thống siêu thị bán thịt gà sống có xuất xứ từ Hàn Quốc, nhưng bị lên án vì sản phẩm này vốn chỉ dùng để chế biến làm thức ăn chăn nuôi. Sau đó thì họ chuyển sang quay chín và không hề ghi rõ nguồn gốc. Vì vậy, người tiêu dùng cứ thấy rẻ là mua chứ không để ý. Còn doanh nghiệp trong nước buộc phải giảm giá và chịu lỗ để cạnh tranh nên nhiều sản phẩm gà Việt tại siêu thị ngày càng rẻ”, giám đốc doanh nghiệp này nói và cho biết thêm, hiện gà công nghiệp trong nước có giá 50.000-60.000 đồng một kg. Còn gà thả vườn chỉ còn 80.000-100.000 đồng một kg.
Tại buổi họp với Cục Quản lý cạnh tranh về gà ngoại nhập vào Việt Nam mới đây, lãnh đạo Hiệp hội Chăn nuôi Đông Nam Bộ cũng cho hay, gà ngoại đang tràn ngập thị trường và bán dưới nhiều hình thức khác nhau. Trong đó, gà nhập từ Mỹ và Hàn Quốc đang có mức giá rẻ không tưởng. Tuy nhiên, về chất lượng lại rất khó kiểm soát, giá trị dinh dưỡng của những sản phẩm này hầu như rất thấp. Do vậy, khi ăn sản phẩm gà chế biến sẵn, người tiêu dùng nên chọn gà của những công ty uy tín trong nước, có xuất xứ rõ ràng, kiểm dịch tốt.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

