LG G5 bán tại Việt Nam cuối tháng 4 với hai phiên bản
Smartphone có khả năng thay đổi module phần cứng để nâng cấp của LG sẽ được bán ra tại Việt Nam vào cuối tháng 4 tới với hai phiên bản cấu hình khác nhau.
So sánh LG G5 và G4  /  Ảnh thực tế LG G5 - smartphone xếp hình, tự nâng cấp phần cứng  /  Tính năng nâng cấp phần cứng trên LG G5 hoạt động thế nào
LG G5, mẫu smartphone cao cấp đáng chú ý sau bộ đôi Galaxy S7 của Samsung sẽ có mặt ở Việt Nam trong một tháng nữa. Tại sự kiện Tech Show 2016 diễn ra chiều nay tại TP HCM, sản phẩm được LG công bố cùng các phụ kiện đi kèm. Ra mắt sớm, nhưng phải tới cuối tháng 4, LG mới đưa G5 lên kệ hàng chính hãng. Phiên bản bán ra tại Việt Nam sẽ được hỗ trợ 2 sim.
G5 bán ra tại Việt Nam có thể cho tùy chọn hai phiên bản cấu hình. Trong đó bản cao cấp sử dụng chip xử lý Snapdragon 820 cùng dung lượng RAM 4 GB còn phiên bản thấp hơn sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 652 với mức RAM 3 GB. 
Sản phẩm còn gây chú ý với hệ thống camera kép ở lưng, cho phép chụp ảnh theo hai tiêu cự khác nhau: tiêu chuẩn hay góc rộng. Điểm ấn tượng nhất ở LG G5 là khả năng lắp ghép phần cứng, gắn thêm phụ kiện nhằm nâng cấp dung lượng pin, thêm bộ xử lý âm thanh hay tính năng camera. Giá bán của G5 tại Việt Nam vẫn chưa được công bố nhưng theo nguồn tin của Số Hóa, G5 sẽ có mức giá rẻ hơn so với Galaxy S7.
LG cũng chưa công bố giá của hai module Cam Plus và B&O Play, còn hệ sinh thái các phụ kiện như Rolling Bot, 360 VR và 360 Cam chưa được công bố giá và thời gian bán ra tại Việt Nam.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

