Cỗ xe chiến đấu robot nguy hiểm nhất thế giới của Nga
Sở hữu công nghệ cho phép phân biệt địch - ta trên chiến trường, Uran-9 thể hiện được uy lực mà các đối thủ phương Tây không thể nào so sánh được.
'Xe tăng bay' - vệ sĩ cho các chiến đấu cơ Nga ở Syria   /   Bên trong nơi chiến đấu cơ Nga xuất kích diệt xe tăng IS
Nga đang phát triển một mẫu xe chiến đấu robot nhỏ gọn có tên gọi Uran-9 để xuất khẩu ra thị trường thế giới, với những công nghệ hiện đại vào diện bậc nhất hiện nay, theo National Interest.
Uran-9 là mẫu xe bọc thép robot được chế tạo không nhằm mục đích thay thế các xe tăng chiến đấu chủ lực như T-90 hay T-14 Armata. Thay vào đó, nó được thiết kế nhỏ gọn để chi viện hỏa lực cho bộ binh, thực hiện các chiến dịch đặc biệt và tiến hành trinh sát.
Theo chuyên gia phân tích quốc phòng Dave Majumdar, xe chiến đấu Uran-9 được trang bị pháo tự hành 2A72 30mm, một súng máy 7,62 mm và các tên lửa chống tăng dẫn đường M120 Ataka giúp nó có uy lực đáng gờm.
Việc trang bị các tên lửa Ataka giúp cho xe chiến đấu robot nhỏ gọn này có khả năng tiêu diệt xe tăng hiện đại nhất của đối phương từ khoảng cách 8 km. Robot này cũng được tích hợp một loạt các hệ thống cảm biến, gồm một hệ thống cảnh báo laser và thiết bị phát hiện, xác định và theo dõi mục tiêu.
Video Nga thử nghiệm xe chiến đấu robot Uran-9 
Chuyên gia công nghệ quốc phòng David Hambling của Popularmechanics lại cho rằng các vũ khí trên không phải là thứ biến xe chiến đấu robot Uran-9 trở thành loại xe bộ binh không người lái (UGV) nguy hiểm nhất thế giới.
Theo Hambling, Mỹ đã phát triển nhiều thế hệ xe UGV vũ trang trong nhiều thập kỷ qua, tuy nhiên UGV của Mỹ có vấn đề lớn là không thể phân biệt được địch - ta và tấn công cả quân mình. UGV của Nga không gặp phải vấn đề này, bởi vậy chúng có thể tự hoạt động độc lập một phần hoặc hoàn toàn.
Majumdar cho biết khi triển khai tác chiến, xe chiến đấu Uran-9 sẽ được bố trí trong đội hình một đơn vị bộ binh cơ giới, gồm một xe robot trinh sát, một xe chi viện hỏa lực, một xe tải để mang theo các robot này, và một sở chỉ huy lưu động. Nói cách khác, sự nguy hiểm của cỗ máy Uran-9 không hẳn đến từ vũ khí mà từ cách nó vận hành.
Uran-9 khai hỏa tên lửa Ataka. Ảnh: RussiaInsider
Hambling cho rằng hồi tháng 10/2015, Nga đã thử nghiệm thành công trên thực tế phần mềm Unicum, biệt danh "Skynet Nga", cho phép nhiều robot cùng nhau phối hợp xác định, tiêu diệt các mục tiêu mà không cần mệnh lệnh của con người.
Với phần mềm này, Uran-9 có thể là công nghệ của chiến trường tương lai và không có đối thủ xứng tầm của phương Tây, kể cả những xe chiến đấu bộ binh không người lái mà Mỹ đã và đang phát triển.
Công nghệ không người lái vẫn còn tiếp tục cải tiến, và với sự phát triển của trí tuệ nhân tạo, trong tương lai gần rất có thể xe chiến đấu bộ binh không người lái sẽ trở nên phổ biến trên chiến trường. Các xe tăng chiến đấu chủ lực có người lái như T-14 Armata hay M1A2 Abrams trong tương lai có thể sẽ bị thay thế bởi các robot chiến đấu này, ông Majumdar nhận định.
Vũ khí, khí tài Nga
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

