Giá vàng SJC tăng vọt cả triệu đồng ngay khi mở cửa
Trong khi giá thu mua chỉ tăng 450.000 đồng, giá bán ra của vàng miếng SJC lại đắt hơn một triệu đồng mỗi lượng ngay từ phút giao dịch đầu tiên của năm Bính Thân.
Giá vàng lên cao nhất một năm
Mở cửa lúc 8h12 ngày 13/2 sau một tuần nghỉ Tết, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,55-34,35 triệu đồng. Chênh lệch hai chiều mua bán doãng rộng lên 600.000 đồng. So với trước kỳ nghỉ, mỗi lượng vàng tăng vọt lên 450.000 đồng chiều mua vào và một triệu đồng chiều bán ra ngay khi mở cửa. Trong khi trước đó, giá vàng trong nước gần như không có lực để vượt mốc 34 triệu đồng một lượng.
Thị trường vàng trong nước vẫn yên ắng trước những biến động của thế giới do nhiều doanh nghiệp chưa khai xuân. 
Sở dĩ giá tăng mạnh do vàng trong nước đã chịu sự kìm nén suốt thời gian đóng cửa nghỉ Tết Nguyên đán trong khi kim loại quý này trên thế giới vừa trải qua một tuần biến động tăng mạnh nhất kể từ năm 2011. Trong vòng một tuần, giá vàng thế giới đã tăng hơn 5%. 
Hầu hết các doanh nghiệp vàng miếng khác vẫn lựa chọn khai xuân ngày 15/2 (mùng 8 Tết) nên thị trường trong nước khá êm đềm, chưa có nhiều giao dịch chính thức. Theo nhóm phân tích của DOJI, việc giá vàng quốc tế biến động không ngừng nghỉ trong một tuần qua, nhiều khi còn thay đổi theo chiều thẳng đứng, có thể báo hiệu một năm sôi động của giá vàng.
Chốt phiên Mỹ hôm qua, giá vàng giao ngay giảm nhẹ ở 1.237,9 USD trong khi một ngày trước đó, kim loại quý này từng leo lên 1.260 USD một ounce.
Những dữ liệu lạc quan hơn kỳ vọng của doanh số bán lẻ Mỹ đã giúp đồng đôla tăng trở lại hôm qua, khiến giá vàng giảm nhẹ. Tuy nhiên, kim loại quý này vẫn chốt một tuần tăng cao nhất kể từ năm 2011.
Tình hình tài chính thế giới bất ổn là nguyên nhân chính khiến các nhà đầu tư tìm đến vàng và đẩy giá của kim loại này tăng chóng mặt từ đầu năm 2016 - bất chấp những dự báo kém lạc quan của các chuyên gia tài chính trước đó. Những lo ngại về nền kinh tế toàn cầu cùng với việc mất niềm tin vào hệ thống ngân hàng châu Âu đã khiến người dân đổ xô mua vào. Tính từ đầu năm 2016, giá vàng đã tăng gần 18% sau 3 năm liên tục đi xuống. "Giá vàng có thể được thử nghiệm ở mốc mới - 1.300 USD vào những tuần tới nhưng tôi sẽ không bất ngờ nếu có một đợt chốt lãi sắp diễn ra", Carsten Fritsch - chuyên gia của Commerzbank nói.
Dự trữ tại SPDR Gold Trust - quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới, cũng đã tăng 9% lên trên 22,57 triệu ounce. Trong khi đó, lãi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm xuống thấp nhất từ năm 2012.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

