Trung Quốc hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc
Đây là lần giảm thứ 5 trong một năm qua của công cụ này, khi nhà điều hành Trung Quốc muốn duy trì tăng trưởng.
Chứng khoán Trung Quốc tiếp tục lao dốc  /  G20 lo ngại về Trung Quốc và Anh
Chiều nay, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) thông báo hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) cho các nhà băng nước này. Theo đó, từ 1/3, tỷ lệ này sẽ được giảm thêm 0,5%, xuống còn 17%.
Đây là lần giảm RRR thứ 5 từ tháng 2/2015. Lần gần nhất là vào tháng 10 năm ngoái, với mức giảm 0,25%.
Động thái này nhằm kiềm chế đà tăng trưởng chậm hiện tại, trong bối cảnh chứng khoán lao dốc và nội tệ suy yếu. Sáng nay, chỉ số Shanghai Composite có lúc xuống thấp nhất từ cuối năm 2014. Còn năm ngoái, GDP nước này chỉ tăng 6,9% - chậm nhất 25 năm, do nhu cầu nội địa và quốc tế yếu, sản xuất dư thừa và đầu tư ảm đạm.
Trong cuộc họp cuối tuần trước của nhóm lãnh đạo tài chính 20 nền kinh tế lớn nhất thế giới (G20), Thống đốc PBOC - Zhou Xiaochuan cũng khẳng định sẽ áp dụng thêm nhiều biện pháp hỗ trợ nếu cần thiết. Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc - Lou Jiwei cũng cho biết Trung Quốc sẽ tăng cải tổ kinh tế.
Gần đây, PBOC rất nỗ lực khôi phục lại niềm tin vào đồng NDT nước này, sau khi chứng kiến dòng vốn rút ra với tốc độ kỷ lục. Giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc sẽ giúp các nhà băng cho vay nhiều hơn và bù đắp lại lượng vốn thất thoát. Trong thông báo trên webiste, PBOC cũng cho biết họ hạ RRR để hướng đến sự tăng trưởng tín dụng ổn định và hợp lý, tạo môi trường tài chính và tiền tệ phù hợp để cải tổ trên phương diện nguồn cung của nền kinh tế.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

