Đường sa ngã của hotboy đa tình ham ăn chơi
Nhìn con trước tòa, ông dằn vặt mãi câu hỏi: Tại sao, chàng trai học giỏi đến vậy, mặt mũi khôi ngô đến vậy mà lại trở thành thủ phạm của vụ án cướp của giết người gây xôn xao.
Kế hoạch tàn độc sau gương mặt điển trai   /   Nam sinh viên cướp tài sản để bao người yêu đi bar
Nguyễn Duy Quang gây án đang là sinh viên Đại học Xây dựng. Trước đó, Quang từng là thành viên đội tuyển thi học sinh giỏi của một tỉnh miền Bắc. Hôm Quang ra tòa, cha Quang, tóc bạc trắng trên đầu, gầy gò, khắc khổ, già hơn nhiều so với tuổi 55, kể rằng từ khi Quang bị bắt dù đã gần một năm nhưng không đêm nào ông ngủ được. Lúc nào ông cũng bị dằn vặt bởi câu hỏi mà mãi chưa tìm ra lời đáp: Tại sao Quang sa ngã, tại sao đứa con trai từng đem đến cho ông nhiều hy vọng về sự thành đạt giờ lại trở thành bi kịch của đời ông? Tại sao, một chàng trai học giỏi đến vậy, mặt mũi khôi ngô đến vậy mà lại trở thành thủ phạm của vụ án cướp của giết người gây xôn xao dư luận?
Lúc tòa nghỉ nghị án, Quang cúi gằm mặt trước vành móng ngựa, không dám quay xuống nhìn cha, còn ông, ông nhìn chăm chăm vào tấm lưng thân thuộc của con trai và cứ nấn ná mãi, nửa như muốn lên ngồi cạnh con, nửa lại vẫn như ngại ngùng... 
Đường về nhà còn xa nhưng Quang vẫn tràn trề hy vọng.
Ba năm sau phiên tòa, trại giam Phú Sơn (Thái Nguyên), dễ nhận ra Quang giữa rất đông các phạm nhân trong xưởng sản xuất làm đồ thủ công bởi gương mặt khôi ngô, nói năng nhỏ nhẹ, đôi bàn tay trắng trẻo thư sinh. 
Quang bảo đã về đây được gần 3 năm, bắt đầu một cuộc sống khác, thanh thản hơn nhiều so với hồi ở tạm giam. Quang xác định tội nặng phải ở tù lâu, cũng là một sự trả giá, phải chấp nhận. 25 năm tù, quá dài so với một đời người nhưng không phải hết hy vọng khi mà ở trong này mỗi dịp đặc xá Quang đã và sẽ còn chứng kiến có những phạm nhân án dài được trở về.
Nhớ lại ngày gây án định mệnh, Quang bảo: "Đêm ấy, sau khi gây án, em đi chơi với bạn gái xong rồi về nhà trọ, sáng hôm sau vẫn đến giảng đường bình thường để thi môn giải tích. Nhưng đến tối, khi biết công an tìm là em hiểu mọi chuyện đã bị lộ".
Quang nói mà gần như khóc: "Em cũng không hiểu nổi mình của những ngày tháng ấy". Quang quen nạn nhân Ý qua mạng khi làm chủ diễn đàn "Hội những người yêu mà không dám thổ lộ" trên Internet, có thời điểm thu hút hàng nghìn bạn trẻ tham gia. 
Quang nhận lời hò hẹn với Ý chứ không yêu, dù cô khá xinh xắn. "Tại vì lúc ấy em có người yêu rồi", gần 4 năm sau khi mọi chuyện xảy ra, nói về người yêu, Quang vẫn bẽn lẽn, đôi bàn tay cứ đan riết vào nhau ngượng nghịu. Cô người yêu của Quang chưa bao giờ thăm nuôi Quang, dù sau khi cướp được điện thoại và xe máy của Ý, Quang phi ngay đến nhà và hai đứa cùng nhau đi nhà nghỉ. Dù Quang bị bắt khi hai người mới rời sàn nhảy và Quang trả cho cuộc vui ấy bằng số tiền 2,4 triệu đồng bán chiếc điện thoại cướp được.
Quang kể yêu người phụ nữ hơn 3 tuổi này bằng tất cả sự say mê, hối hả của một chàng trai non tơ. Kể từ khi yêu cô, Quang viết nhật ký hàng ngày về những náo nức, rạo rực trong trái tim mình: "Tôi bước vào tình yêu và cũng là lúc tôi hiểu ra tình yêu. Em đến bên tôi quá nhanh, nhanh đến mức mà tôi chưa chắc đã kịp để yêu em. Khi trong tôi, tình yêu cũ chỉ vừa rời xa mình gần một tháng. Em mạnh dạn, không nũng nịu, không ướt át và đặc biệt em chững chạc hơn tôi, điều đó làm tôi thấy khác lạ so với những người mà tôi từng yêu trước đây. Tôi bắt đầu yêu em rồi sao. Tôi bắt đầu mối tình mới của mình, tôi không biết được em ở trong trái tim tôi được bao lâu, tôi chỉ biết rằng, hiện giờ trái tim tôi chỉ có em".
Trong căn nhà cấp 4 nhưng gọn gàng, ngăn nắp nằm sâu trong một con ngõ nhỏ ở rìa thành phố Thái Nguyên, cha Quang nghẹn ngào rơi nước mắt khi nói về cậu ta. Sách vở, giấy khen, giấy báo trúng tuyển đại học, quần áo, thẻ sinh viên… tất tật những thứ gắn bó với quãng đời đèn sách của Quang ông còn lưu giữ cả, trong một ngăn tủ, đã khóa chặt. Ông muốn cất ký ức vào một góc.
Ông nhớ hồi Quang ôn thi. Ông ngược xuôi lên Hà Nội tìm chỗ học ôn cho Quang, nhưng rồi chỉ học được vài buổi thì Quang xin cho về quê tự ôn vì Quang tin vào khả năng tự học của mình. Quang đỗ Đại học Xây dựng với điểm cao ngất ngưởng. Ngày đưa Quang lên trường nhập học, ông tổ chức một bữa liên hoan nho nhỏ ở một quán bia cỏ dưới Cầu Giấy thết đãi những người bạn học cùng ông ngày xưa với tất cả niềm tự hào, hãnh diện.
Giờ, kể từ khi Quang bị bắt, ông chưa từng bao giờ gặp lại họ. Ông từ chối tất cả những cuộc gặp gỡ với người quen. Căn nhà nhỏ này giờ chỉ còn vợ chồng ông ở lại. Chị gái Quang sau khi tốt nghiệp đại học đã xin được việc làm tại một ngân hàng ở Hà Nội. Trại Phú Sơn cách nhà chỉ mấy con đường nhưng là một cuộc sống khác, cách xa ông vời vợi. Niềm vui của ông bây giờ là những chú chim được chăm sóc cẩn thận trong những chiếc lồng xanh đỏ trước hiên nhà.
Ông bảo muốn giữ nếp nhà này bình an, gia giáo như vốn thế để lấy chỗ cho Quang trở về làm lại cuộc đời. Giờ, ông vẫn mong ngóng hàng tháng đến kỳ thăm nuôi Quang, được gặp gỡ, được khuyên bảo Quang những điều hay lẽ phải trong quãng đời mà ông nghĩ con cần mình nhất. Ông đã tha thứ cho con và chưa bao giờ hết hy vọng ngày Quang được trở về hoàn lương…
Nguyễn Duy Quang, hung thủ gây ra vụ án giết người, cướp xe LX tại đường Láng, Hà Nội cuối 6/ 2011 bị tuyên 18 năm tù tội giết người, 7 năm tù tội cướp tài sản.
Đây là vụ án gây chấn động dư luận vào thời điểm đó. Quang với nickname quangquanquai (Quang "quằn quại") đã quen Nguyễn Thị Ý, thành viên câu lạc bộ "hội những người yêu đương mà không dám thổ lộ" do Quang sáng lập trên mạng Internet.
Sau vài lần gặp mặt, thấy Ý có xe LX đẹp, Quang rắp tâm chiếm đoạt bằng cách giả vờ mời Ý đi dự sinh nhật rồi lừa cô đi vào ngõ 157 phố Chùa Láng, lấy dây thừng thắt cổ từ phía sau và dùng gạch, bê tông đập nhiều nhát vào đầu. Tưởng nạn nhân đã chết, Quang lấp bằng các bao tải rác, lột sạch tài sản rồi lấy xe LX của Ý bỏ trốn. Tuy nhiên, nạn nhân may mắn thoát chết, còn Quang bị bắt hơn một ngày sau đó.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

