Cặp uyên ương giẫm gai, leo cây để chụp ảnh cưới siêu thực
Muốn có bộ hình cưới đặc biệt, Thủy và Tùng đã không ngại ngụp xuống ao, giẫm phải gai, sành, đứng ngay trước đống lửa...
Chính thức quen nhau được 7 tháng, cô sinh viên năm cuối Lê Bích Thủy, 21 tuổi và stylist ảnh Nguyễn Tùng, 27 tuổi (Hà Nội) đều cảm thấy đã tìm được tình yêu đích thực và muốn thực hiện một bộ ảnh thật độc đáo để làm kỷ niệm. 
 
Cùng yêu thích nhiếp ảnh, cả hai đã chọn phong cách siêu thực cho bộ hình "tình yêu lửa và nước" của mình. Khi chụp những cảnh dưới nước, cặp uyên ương đã phải ngụp lặn 5 tiếng, trong khi Thủy không hề biết bơi.
 
Để có được bức ảnh lãng mạn hôn người yêu giữa mênh mông sóng nước này, Tùng đã bị gai đâm chảy máu chân. 
 
"Lúc đầu em hăng hái lắm, nhưng sau giẫm phải gai và đá lở thì cũng thấy hơi run, nhưng vẫn phải cố gắng hoàn thành vì đó là công sức của bao người", anh chàng chia sẻ.
 
Nói về chuyện tình của mình, Thủy kể, hồi mới yêu, cô hay hờn ghen, giận dỗi vì Tùng tính khá hào hoa, lại thường xuyên tiếp xúc với các mẫu ảnh xinh đẹp. 
 
"Có lần, facebook vô tình hiện bức ảnh từ khá lâu anh ấy chụp với một bạn nữ, nhìn khá thân thiết. Sẵn đang khó chịu, em cáu kỉnh nhắn tin giận dữ rồi sau vài tin qua lại, em nói chia tay. Anh ấy giải thích không được cũng găng lên nói khóa facebook...", Thủy kể lại. 
 
Tuy nhiên, hiện tại, sau một thời gian bên nhau, cô đã dần cảm thông và hoàn toàn tin tưởng người yêu bởi hiểu tính anh rất phân minh rạch ròi giữa công việc và tình cảm. 
 
Tùng còn quan tâm tới Thủy từng điều nhỏ nhất. "Có lần, bị chê béo, em nhịn ăn nguyên ngày, chỉ uống nước lọc. Khi anh biết chuyện, đã nghiêm cấm em không được giảm cân kiểu đó, đồng thời ngày nào cũng nhắn tin hỏi 'Chuột đã ăn cơm chưa? Không được ăn linh tinh hay nhịn đâu nhé. Anh thích em béo lên cơ!", Thủy kể.
 
Còn với Tùng, điều khiến anh trân trọng Thuỷ là sự quan tâm, sẻ chia và tôn trọng cô dành cho anh, khiến những giây phút hai người bên nhau luôn bình yên, thoải mái.
 
Trong loạt ảnh cưới của mình, Tùng và Thủy cũng muốn thể hiện tình yêu qua một cách mới mẻ, độc đáo nên không ngại đầu tư công sức. Bộ hình được thực hiện tại đền Sóc, Sóc Sơn, Hà Nội.
 
Để có được bức hình này, cặp uyên ương phải mua 6 bó hương, nhờ người đốt rồi nhặt cỏ khô xung quanh vun vào cho ngọn lửa lên cao vừa phải để hình đẹp nhưng phải canh làm sao không được tạo khói và làm cháy rừng.
 
"Khi chụp trên rừng thông chúng em phải leo lên thật cao, còn có cảnh chú rể nhảy xuống, không cẩn thận là cắm cổ xuống mấy chiếc hố phía dưới...", Thủy kể. 
Ảnh cưới độc đáo
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

