Nga ngừng không kích Syria theo thỏa thuận ngừng bắn
Các chiến đấu cơ Nga sẽ không tiến hành thêm bất kỳ cuộc không kích nào ở Syria hôm nay nhằm ủng hộ thỏa thuận ngừng bắn và tránh việc vô tình đánh bom sai mục tiêu.
Bom xe phát nổ ở Syria sau lệnh ngừng bắn   /   Lệnh ngừng bắn bắt đầu, Syria im ắng tiếng súng
Các quân nhân Nga cạnh một chiến đấu cơ Sukhoi Su-30SM tại căn cứ Hmeimim ở tỉnh Latakia tây bắc Syria tháng 12 năm ngoái. Ảnh: AFP
"Theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc ủng hộ thỏa thuận ngừng bắn của Mỹ - Nga đã đi vào hiệu lực, và để tránh bất kỳ sai sót nào có thể xảy ra khi tiến hành không kích, các máy bay quân sự Nga, trong đó có máy bay hoạt động tầm xa, sẽ không tiến hành bất kỳ chuyến bay ở lãnh thổ Syria vào ngày 27/2", Reuters dẫn thông cáo từ Bộ Quốc phòng Nga.
Ông Sergei Rudskoi, một thiếu tướng không quân Nga, cho biết Moscow đã gửi cho Washington danh sách 6.111 chiến binh đăng ký tham gia lệnh ngừng bắn và danh sách chi tiết 74 khu vực dân cư không nằm trong diện đánh bom.
Ông Rudskoi cho hay các hoạt động đối địch trên mặt đất đã dừng lại tại 34 khu vực, chủ yếu ở các tỉnh Hama và Homs. Điện Kremlin cũng làm rõ rằng thỏa thuận không được áp dụng cho phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) và Mặt trận Nursa. 
Nga bắt đầu chiến dịch không kích Syria từ tháng 9 năm ngoái theo đề nghị của chính phủ nước này nhằm tiêu diệt IS và các nhóm phiến quân khác. Dưới sự yểm trợ của không quân Nga, quân đội Syria đã giành lại nhiều phần lãnh thổ từng bị các tổ chức cực đoan chiếm đóng.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

