Món 'nướng trên, lẩu dưới' của người Lào ở Sài Gòn
Các món được nướng trên chiếc khay, toàn bộ vị ngọt của không mất đi mà chảy xuống nồi nước lẩu phía dưới cho thêm phần hấp dẫn.
Lẩu cá kèo và bún bò Huế giải ngấy sau Tết   /   3 quán lẩu giá bình dân cho tối tất niên
Sindat là món ăn nổi tiếng của người Lào, là sự pha trộn tinh tế giữa món lẩu nước và thịt, hải sản nướng trong cùng một nồi. Nguyên liệu của món này phải thật tươi ngon, nước dùng đậm đà và mang hương vị rất riêng biệt mới đủ sức thuyết phục những thực khách khó tính. 
Sindat - còn có thể gọi dễ hiểu là "nướng trên, lẩu dưới". Toàn bộ vị ngọt của đồ nướng không mất đi, mà chảy xuống phần nước lẩu bên dưới làm nồi lẩu nước thêm phần hấp dẫn. Bạn có thể vừa nướng thịt, lại vừa nhúng rau, không cần phải thay đổi lò mà vẫn có thể cùng lúc thưởng thức cả hai. 
Sindat của người Lào thường sử dụng đậu phộng, nhưng khi về Việt Nam được biến tấu đôi chút để hợp với khẩu vị người dùng. Ảnh: langngoida
Các nguyên liệu sử dụng trong Sindat rất đa dạng, gồm thịt ba rọi, bò, vú dê, mực, bạch tuộc, trứng, rau, bún... Nước lẩu dùng phục vụ cũng bao gồm hai loại là nước lẩu Thái hoặc nước xương hầm, để thực khách dễ dàng chọn lựa hợp với khẩu vị hơn. 
Giữa tiết trời se mát, ngồi bên cạnh nồi lẩu nướng cùng với bạn bè quả là trải nghiệm ẩm thực thú vị. Bạn sẽ nhúng tất cả các rau vào nồi và ngửi thấy mùi thơm phức của thịt, hải sản tỏa ra ở trên. Cho chút bún tươi vào chén, chan nước kèm với rau, húp một ngụm nhỏ là đủ cảm được cái ngon của món ăn. 
Phần thịt, hải sản nướng bên trên. Ảnh: langngoida
Thông thường, các phần thịt nướng sẽ được chấm với muối ớt xanh có chút cay cay lấy vị, nhưng bạn cũng có thể yêu cầu thêm loại nước chấm chanh dây để dùng thử. Với vị chua nhẹ, chút mặn của miếng thịt nhanh chóng được hòa quyện, tạo thành một trải nghiệm vị giác đủ lạ để kéo bạn quay trở lại. 
Bạn có thể thưởng thức món này trong hẻm 18A, đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1. Giá một phần Sindat là 210.000 đồng cho phần hải sản và 250.000 đồng cho phần thập cẩm. Riêng phần gọi thêm như ba rọi, bò, mực, bạch tuộc, rau... sẽ có giá từ 20.000 đến 70.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

