Kiến trúc sang trọng trong khu căn hộ cao cấp D’. Le Roi Soleil
Chủ đầu tư Tân Hoàng Minh đưa kiến trúc cổ điển và tân cổ điển vào D’. Le Roi Soleil, giúp dự án mang phong cách hoàng gia sang trọng.
Dự án D’. Le Roi Soleil có quy mô bề thế, tráng lệ với toàn bộ mặt ngoài được ốp đá granite. Vòm cuốn trên các ô cửa và những bức tượng phù điêu chạm trổ tinh xảo gắn trên tường gợi đến hình ảnh của những lâu đài châu Âu. Đại sảnh tòa nhà rộng lớn, trần cao, được ốp đá hoa cương lộng lẫy và trang điểm bằng đèn chùm pha lê rực rỡ như trong những khách sạn 5-6 sao.
D’. Le Roi Soleil mang phong cách thiết kế vương giả, sang trọng.
D’. Le Roi Soleil tích hợp hệ thống chiếu sáng công cộng theo công nghệ laser show, biến toàn bộ tổ hợp thành khối cung điện lung linh bên hồ Tây mỗi khi màn đêm buông xuống.
Các căn hộ được hoàn thiện bằng những thương hiệu nội thất nổi tiếng như hệ thống thiết bị nhà vệ sinh Kohler, vòi nước Hansgrohe mạ vàng và gắn pha lê... Những sản phẩm này đều có xuất xứ từ châu Âu hoặc các nước G7, được sản xuất theo đơn đặt hàng riêng của Tân Hoàng Minh chứ không sản xuất đại trà, tạo nên nét đặc trưng riêng cho từng căn hộ.
Các kiến trúc sư đã khéo léo quy hoạch và thiết kế để tận dụng triệt để lợi thế về vị trí nhằm tạo nên một không gian sống giống như nghỉ dưỡng. Nằm trên bán đảo Quảng An nên D’. Le Roi Soleil có 3 mặt hướng ra Hồ Tây và một mặt hướng ra sông Hồng. Để tận dụng tầm nhìn này, các căn hộ được thiết kế thông thoáng, tiếp xúc tối đa với thiên nhiên bên ngoài bằng cửa kính rộng và khe gió. Với cách thiết kế này, mọi không gian trong căn hộ đều được hưởng ánh sáng và gió trời, tạo cảm giác thoải mái và dễ chịu.
Chủ đầu tư dành tới 4.000m2 tiếp xúc với hai mặt đường Xuân Diệu và Đặng Thai Mai để làm đường dạo và sân vườn. Phía trước công trình là hệ thống nhạc nước theo công nghệ châu Âu, không những mang đến một trải nghiệm thú vị và đặc sắc, mà còn tạo bầu không khí dịu mát và thư giãn cho cư dân và du khách.
Ông Đỗ Anh Dũng - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh cho rằng căn hộ sang trọng không đơn thuần là có nội thất xa xỉ mà phải mang lại trải nghiệm sống và cảm xúc cho chủ nhân. Do đó, Tân Hoàng Minh đã ký với tập đoàn khách sạn danh tiếng Singapore là Pan Pacific để tư vấn quản lý và vận hành dự án D’. Le Roi Soleil theo tiêu chuẩn khách sạn hạng sang, cung cấp cho chủ căn hộ những dịch vụ sang trọng và tiện ích khép kín.
Tổ hợp D’. Le Roi Soleil tọa lạc tại số 2 Đặng Thai Mai, phường Quảng An, quận Tây Hồ, Hà Nội. Đây là dự án cao tầng đầu tiên tại bán đảo Tây Hồ bán căn hộ có sổ đỏ. Dự án gồm 2 tòa tháp cao 25 tầng với 498 căn hộ, trong đó 109 căn có diện tích 107m2, 145 căn diện tích 83 m2, 138 căn diện tích 143m2. Các căn hộ diện tích lớn dao động từ 240m2-333m2. Mặt bằng các căn hộ được thiết kế hợp lý và tùy theo nhu cầu sử dụng, chủ nhân có thể chia nhỏ hoặc cộng thêm diện tích từ các căn hộ liền kề nhau.
Tân Hoàng Minh còn xây dựng một tòa tháp dịch vụ riêng biệt cao 8 tầng nhằm phục vụ nhu cầu sinh hoạt, thư giãn và nghỉ ngơi của cư dân với các tiện ích như bể bơi bốn mùa, phòng tập gym, khu spa hiện đại, nhà trẻ chuẩn quốc tế và 4 tầng làm trung tâm thương mại. Tòa nhà có tới 5 tầng hầm đảm bảo đủ chỗ đỗ xe cho mỗi căn hộ, xung quanh là 4.000m2 sân vườn làm khu vui chơi và tiếp khách.
Từ dự án, cư dân chỉ mất vài phút là đi đến phố cổ, Lăng Bác. Sau khi đường ven hồ hoàn thành và đường Lạc Long Quân mở rộng thì di chuyển từ bán đảo đến trung tâm mới ở Mỹ Đình cũng rất nhanh. Dự kiến khi cầu Nhật Tân và đường cao tốc Võ Nguyên Giáp đưa vào sử dụng thì từ đây chỉ mất 20 phút là tới sân bay Nội Bài.
D’. Le Roi Soleil dự án D’. Le Roi Soleil căn hộ D’. Le Roi Soleil - Quảng An Ra mắt dự án D’. Le Roi Soleil D’. Le Roi Soleil – Quảng An Quảng An
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

