Phim của đạo diễn gốc Việt được chọn vào Liên hoan Cannes
Bộ phim mới của đạo diễn Kim Nguyễn - "Two Lovers and A Bear" - tham gia chương trình "Directors' Fortnight" (Tuần lễ đạo diễn) trong khuôn khổ Liên hoan Cannes năm nay.
Cha đẻ 'Oldboy' và 'cậu bé vàng' Canada tranh giải ở LHP Cannes  /  Cha đẻ 'Max Điên' làm giám khảo LHP Cannes 2016
Bộ phim Two Lovers and A Bear (Đôi tình nhân và con gấu) của đạo diễn Kim Nguyễn vừa được công bố là một trong 18 tác phẩm chiếu trong hạng mục Directors' Fortnight.
Đây là phim dài thứ tư của đạo diễn người Canada gốc Việt. Tác phẩm kể về cuộc đời và tình yêu dày vò của Roman và Lucy - hai con người sống khốn khó ở một thị trấn nhỏ băng giá ở Canada. Phim được quay ở thành phố Iqaluit và nhiều bối cảnh khác của Canada với ngân sách 8,8 triệu USD. Lúc ghi hình ở Iqaluit, nhà làm phim đã xin phép chính quyền một quận của Iqaluit tắt hết đèn đường để được màu phim ưng ý. 
Đạo diễn Kim Nguyễn trên trường quay "Two Lovers and a Bear". Ảnh: CBC.
Cặp tình nhân trong phim do Tatiana Maslany (nữ diễn viên Canada) và Dane DeHaan (nam diễn viên Mỹ) đóng. Tatiana Maslany từng nhận đề cử Quả Cầu Vàng cùng Emmy cho vai diễn trong phim viễn tưởng giật gân - Orphan Black. Dane DeHaan từng đóng các phim The Amazing Spider-Man 2, Kill Your Darlings và Life. 
Kim Nguyễn sinh năm 1974 ở bang Quebec, có bố là người Việt Nam còn mẹ là người Canada gốc Pháp. Trước Two Lovers and A Bear, anh từng làm War Witch (Phù thủy chiến tranh). Tác phẩm lọt vào đề cử "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất" ở Oscar 2013. War Witch cũng giành hơn 10 giải thưởng điện ảnh ở Canada và một số nơi khác. 
Kim Nguyễn chia sẻ cảm xúc với Cbc: "Tôi đã phải giữ tin này bí mật suốt hai tháng nay. Tôi hạnh phúc vì được là một phần của hạng mục mà rất nhiều đạo diễn tôi ngưỡng mộ như Martin Scorsese. Tôi thấy mình thật may mắn sau hơn 20 năm làm phim. Kể từ War Witch, tôi thấy mình như được tái sinh".
Cặp sao chính trong phim.
Directors' Fortnight là hạng mục chiếu các phim truyện dài, phim tài liệu và phim ngắn không tranh giải. Cùng Critics' Week, Directors' Fortnight cũng là hạng mục bên lề quan trọng ở Liên hoan Cannes. Hạng mục này từng phát hiện nhiều đạo diễn tài năng như George Lucas (Mỹ), Ken Loach (Anh), anh em Dardenne (Bỉ), Michael Haneke (Áo) và Spike Lee (Mỹ).
Phim mở màn Directors' Fortnight năm nay là Sweet Dreams. Tác phẩm do đạo diễn từng sáu lần tranh giải Cành Cọ Vàng - Marco Bellocchio - thực hiện. Phim Dog Eat Dog có Nicolas Cage thủ vai chính sẽ chiếu trong đêm bế mạc chương trình. Tác phẩm của đạo diễn Paul Schrader kể về ba người đàn ông tìm cách hòa nhập cộng đồng sau khi ra tù.
Poster phim "Two Lovers and a Bear".
Một số giải thưởng các đối tác của Liên hoan Cannes trao cho phim tham gia hạng mục Directors' Fortnight gồm Art Cinema Award của Hiệp hội Điện ảnh nghệ thuật thế giới, hoặc Giải SCAD (Giải thưởng của Hiệp hội tác giả và các nhà soạn kịch) cho kịch bản hay nhất. 
Directors' Fortnight diễn ra song song với liên hoan phim Cannes - từ ngày 12 đến 22/5.
18 phim dài tham dự Directors' Fortnight lần thứ 44
Sweet Dreams, Marco Bellocchio (phim mở màn)
Dog Eat Dog, Paul Schrader (phim bế mạc)
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

