Mini Jane - chiếc túi gây 'sốt' trên đường phố Mỹ
Nhỏ gọn, bắt mắt, phù hợp với mọi phong cách, túi Mini Jane của nhà Chloé đang nhận phản hồi tích cực của các tín đồ thời trang quốc tế.
Sau sự thành công của túi chữ D - Drew, nhà mốt Pháp Chloe tiếp tục trình làng kiểu túi tạo nên xu hướng thời trang được yêu thích của năm mang tên Mini Jane trong bộ sưu tập Xuân Hè 2016. 
Dưới sự dẫn dắt của nhà thiết kế Clare Waight Keller, túi Mini Jane được dự báo gây "sốt" không thua kém 10 mẫu túi được săn lùng nhiều nhất 2015.
 
Thiết kế của Jane đậm chất bohemian, phom hình hộp mỏng, dễ gây chú ý. Túi có vòng kim loại mạ vàng nối với dây đeo cùng hai chùm tua rua nhiều màu.
 
Tuy sử dụng hầu hết những gam màu trầm, túi Jane vẫn toát lên vẻ phóng khoáng và trẻ trung nhờ thiết kế nhỏ nhắn, sử dụng chất liệu da bê và da lộn.
 
Trong khuôn khổ tuần thời trang New York vừa qua, các tín đồ thời trang đã đua nhau khoe phong cách trên đường phố với chiếc túi này.
 
Túi Jane có giá dao động từ 900 - 1.400 USD (20 - 31 triệu đồng) tùy vào chất liệu và màu sắc.
 
Kích thước nhỏ gọn, kiểu dáng thời trang, Mini Jane được xem như món đồ trang sức, tô điểm cho vẻ ngoài của người dùng.
Mini Jane Gây sốt Túi Mini Jane Chloe Phong cách đường phố It bag Xu hướng Xuân Hè 2016 Phụ kiện hot Túi xách hot
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

