Sân chơi tiếng Anh cho học sinh cả nước
Cuộc thi Tài năng tiếng Anh AMA diễn ra lần đầu tiên thu hút hàng nghìn học sinh tiểu học trên toàn quốc.
10 chiêu học tiếng Anh thú vị hơn sách vở   /   Tạo niềm say mê tiếng Anh cho trẻ qua các cuộc thi
Tổng giải thưởng dành cho cuộc thi ước tính lên tới một tỷ đồng. Với 4 vòng thi, các thí sinh có cơ hội thể hiện, rèn luyện khả năng tiếng Anh của mình ở cả bốn kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Hơn nữa, để trở thành một nhà vô địch, mỗi em cần thể hiện khả năng phản xạ, sự tự tin và tư duy ngôn ngữ tốt.
Vòng 2 vừa diễn ra tại các khu vực, lựa chọn ra các học sinh xuất sắc tham gia vòng thi cấp thành phố ngày 2/4 tới.
Tại khu vực TP HCM, sau khi trải qua hai vòng loại cấp trường và khu vực, 42 em xuất sắc được lựa chọn bước vào vòng 3 cấp thành phố diễn ra vào 2/4. Mỗi em sẽ nhận một voucher trị giá 4 triệu đồng cho khóa học tiếng Anh tại AMA, và có cơ hội trở thành một trong 12 thí sinh tham gia vòng chung kết toàn quốc, cùng với 30 thí sinh đến từ các tỉnh thành khác.
Các thí sinh nhận được sự hỗ trợ tận tình của ban tổ chức để tham gia trận chung kết một cách thuận lợi.
Trận chung kết duy nhất diễn ra vào 9/4 tại TP HCM mô phỏng cuộc thi "Rung chuông vàng" mang đến không khí thi đua sôi nổi, giàu tính tương tác. Mỗi khối lớp sẽ có giải nhất, nhì, ba và 11 giải khuyến khích. Nhà vô địch của cuộc thi nhận giải thưởng có tổng trị giá hơn 20 triệu đồng bằng hiện vật và tiền mặt.
Bên cạnh đó, thí sinh từ các tỉnh thành khác tham gia chung kết được ban tổ chức hỗ trợ toàn bộ chi phí đi lại và nhận voucher 8 triệu cho khóa học Anh ngữ tại AMA.
Không khí thi đua ngày một sôi nổi khi trận chung kết đang tiến đến gần hơn.
Chị Nguyễn Thiên Nga - một phụ huynh có con tham gia cuộc thi cho biết: "Đây là  sân chơi giúp các con học tiếng Anh theo cách mới mẻ, hấp dẫn và tiếp xúc bạn bè đồng trang lứa từ nhiều nơi trên cả nước. Qua đây, gia đình, thầy cô cũng dễ phát hiện khả năng của trẻ, định hướng phát triển về sau".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

