Người Trung Quốc đổ xô đi nước ngoài nghỉ lễ
Thay vì trở về nhà, ngày càng nhiều người Trung Quốc lựa chọn đi du lịch nước ngoài dịp Tết Nguyên đán.
Thảm cảnh tắc nghẽn ở Trung Quốc dịp Tết Nguyên đán   /   Hàn Quốc miễn visa để hút khách Trung Quốc
Năm nay, ước tính khoảng 2,9 tỷ lượt người sẽ tham gia vào chuyến hành trình cuối năm để trở về nhà trước ngày giao thừa vào thứ hai tới. Tất cả bến xe, nhà ga, trạm tàu điện, sân bay đều trong cảnh tắc nghẽn và chật chội tạo thành cuộc di cư lớn nhất hành tinh.
Hành khách làm thủ tục tại sân bay quốc tế Bắc Kinh trong kỳ nghỉ lễ. Điểm du lịch được người Trung Quốc ưa chuộng là Australia và Mỹ. Ảnh: Xinhua.
Với dân văn phòng và giới công nhân, Tết Nguyên đán là dịp duy nhất trong năm họ có thể về đoàn tụ cùng gia đình. Tuy nhiên, ngày càng có nhiều người lựa chọn kỳ nghỉ kéo dài một tuần ở nước ngoài. Fan Shasha, 27 tuổi, quản lý công ty truyền thông kỹ thuật số cho biết, thay vì trở về nhà ở Trịnh Châu, cô sẽ đưa bố mẹ đến Thái Lan và Singapore. Đây là chuyến du lịch nước ngoài đầu tiên của cha mẹ cô.
“Chúng tôi sẽ có mặt tại Singapore vào đêm giao thừa bởi tôi cảm thấy bầu không khí năm mới tại đó tốt hơn. Tôi thích tới Singapore vì họ nói tiếng Trung và bố mẹ tôi sẽ không mất thời gian để làm quen tại đây.”
“Hơn thế, tôi muốn giải thoát cho bố mẹ tôi khỏi những phong tục truyền thống. Họ muốn tới nhiều thành phố khác nhau khi vẫn còn sức khỏe.” Fan chia sẻ. Điều này cũng thể hiện mong muốn của tầng lớp trung lưu Trung Quốc, thay đổi để trở nên tự do hơn, thay vì bó buộc trong những lễ nghi ngày tết.
Theo Tourism Australia, lượng du khách tới Australia trong dịp Tết nguyên đán tăng 57% so với năm ngoái. Chỉ riêng trong tháng 2, lượng khách Trung Quốc đến Australia đạt 250.000, chiếm một phần tư tổng lượng khách đến đây năm 2015. Hiện Trung Quốc là thị trường tiềm năng và có giá trị phát triển du lịch nhất tại Australia.
Các nước láng giềng khác của Trung Quốc như Nhật Bản và Hàn Quốc cũng được hưởng lợi. Nhiều quốc gia dần loại bỏ hoặc đơn giản hóa các thủ tục visa nhằm thu hút nhiều du khách Trung Quốc hơn. Ngoài ra, khách Trung Quốc đem lại một nguồn thu khổng lồ cho các nhãn hàng xa xỉ bởi người Trung Quốc dám chi mạnh tay hơn cả cho các món hàng hiệu, kể cả khi nó có đắt hơn nữa.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

