5 cách đơn giản để đưa ra lời khuyên
Dùng động từ khuyết thiếu "should", đưa ra câu hỏi hay đặt bản thân mình vào vị trí người đối diện là những cách khuyên nhủ hiệu quả, lịch sự trong tiếng Anh.
10 câu hay để khen ngợi trong tiếng Anh   /   7 cách nói khác nhau của 'walk'
Có nhiều cách để khuyên một người nên làm gì. Tuy nhiên, nếu bạn không khéo léo, những góp ý này có thể trở nên phản tác dụng, khiến người nghe cảm thấy không vui. Những mẫu câu sau sẽ giúp bạn nói chuyện một cách nhẹ nhàng, hiệu quả.
Dùng động từ khuyết thiếu 'should', 'ought to'
Hai từ trên thường được người bản ngữ sử dụng khi cần khuyên ai làm gì. Điều cần lưu ý là cấu trúc sử dụng của mỗi động từ. Ví dụ:
- You should do more exercise./ You shouldn’t drink so much beer. (Anh nên tập thể dục nhiều hơn/ Anh không nên uống nhiều bia như vậy)
Đặt câu hỏi
Thay vì sử dụng câu khẳng định, phủ định, bạn có thể sử dụng một câu hỏi để khuyên ai làm gì. Cách diễn đạt này khiến người nghe có cảm giác được lựa chọn thay vì bị ép làm điều gì, từ đó cảm thấy thoải mái, dễ tiếp nhận hơn.Ví dụ:
- How about doing some more exercise?
Đặt bản thân mình vào vị trí người hỏi
Cách nói này khiến người đối diện thấy được sự đồng cảm từ bạn. Câu giả định thường được dùng trong cách diễn đạt này. Ví dụ:
- If I were you, I would do more exercise.
Đưa ra một đề nghị thẳng thắn
Những động từ như "suggest" /səˈdʒest/, "recommend" /ˌrek.əˈmend/ là một lựa chọn giúp bạn đưa ra đề nghị của mình thẳng thắn hơn. Ví dụ:
Khuyên nhủ trực tiếp, mạnh mẽ
Với những trường  hợp cần cho thấy thái độ thực sự nghiêm túc, đanh thép, cách nói "You had better" (Tốt hơn hết là bạn nên) giúp bạn thể hiện được sắc thái này. Để lời khuyên tăng thêm tính thuyết phục, bạn có thể đưa ra lời cảnh báo hậu quả. Ví dụ:
- You had better do more exercise before you start getting fat. (Tốt hơn là anh nên tập thể dục trước khi bị béo)
- You had better not drink so much beer or you will get fat. (Tốt hơn là anh không uống nhiều bia như vậy nếu không thì sẽ bị béo)
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu lớp học chủ động Active Learning linh hoạt thời gian do giáo viên bản ngữ giảng dạy. Học viên được phát triển chuyên sâu kỹ năng nghe nói và luyện thi các chứng chỉ IELTS, TOEIC, TOEFL cam kết đầu ra với môi trường học thân thiện, chuyên nghiệp. Đăng ký khóa học  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

