Lính Thổ Nhĩ Kỳ đụng độ với lực lượng người Kurd từ Syria
Một lính Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng, một người khác bị thương khi lực lượng an ninh va chạm với người Kurd vượt từ biên giới Syria sang.
Thổ Nhĩ Kỳ triệu đại sứ Mỹ vì bình luận về người Kurd ở Syria   /   Người Kurd giành lại thị trấn biên giới Syria từ tay IS
Đụng độ xảy ra khi 7 dân quân người Kurd đêm qua bị phát hiện xâm nhập vào huyện Cizre, tỉnh Sirnak từ phía Syria, Reuters dẫn tin từ lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ cho biết hôm nay.
Những người này được cho là thuộc Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD). Vụ việc diễn ra chỉ vài giờ sau khi Thổ Nhĩ Kỳ triệu đại sứ Mỹ do Washington thể hiện sự ủng hộ với người Kurd. Trong khi Ankara coi những người này có liên hệ với Đảng Lao động người Kurd (PKK), lực lượng khủng bố, đòi quyền tự trị ở phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ trong ba thập kỷ nay, thì Washington đưa ra quan điểm trái ngược, ủng hộ PYD trong chiến dịch tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). 
Vụ va chạm hôm qua được cho là sẽ làm tăng mâu thuẫn giữa Thổ Nhĩ Kỳ và đồng minh Mỹ trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby hôm 8/2 cho biết "Washington không coi PYD là tổ chức khủng bố".
Việc Washington hỗ trợ PYD và Các đơn vị Bảo vệ Người dân người Kurd (YPG) trong cuộc chiến chống IS ở Syria suốt nhiều tháng qua là nguyên nhân gây rạn nứt trong quan hệ với Ankara. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tuần trước tức giận khi một phái đoàn cấp cao của Mỹ có cuộc gặp với thành viên YPG, lực lượng đang kiểm soát thị trấn Kobane, Syria. Thổ Nhĩ Kỳ lo ngại sự ra đời một khu tự trị người Kurd ở Syria, tương tự như ở miền bắc Iraq, sẽ làm gia tăng tham vọng ly khai của người Kurd trong lãnh thổ nước này.
Theo hãng tin Anadolu, một sĩ quan cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng, một người khác bị thương khi lực lượng PKK tấn công một chiếc xe bọc thép ở thị trấn Sirnak. Chưa rõ thời điểm xảy ra vụ việc. Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ còn thu được 15 kg thuốc nổ và 4 áo dành cho kẻ đánh bom tự sát khi bắt giữ 34 người đi từ khu vực do IS kiểm soát ở Syria sang.
Từ khi xảy ra cuộc nội chiến ở Syria, có khoảng 2,5 triệu người di cư chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

