Giá vàng phục hồi sau 3 phiên đi xuống
Vàng hôm qua tăng 0,6%, chấm dứt chuỗi 3 ngày giảm giá liên tiếp khi Fed tuyên bố sẽ thay đổi kế hoạch tăng lãi suất trong năm 2016.
Giá vàng sụt giảm mạnh
Hôm qua, vàng giao ngay tăng 0,6% lên 1.207,46 USD. Vàng giao tháng 4 cũng thêm 0,3% lên 1.211,4 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 32,7 triệu đồng, đắt hơn giá vàng trong nước chưa đến một triệu đồng. Trong nước, giá vàng hôm qua đóng cửa ngày Vía Thần tài ở 33,23-33,55 triệu đồng mỗi lượng.
Mỗi ounce vàng hiện vẫn quanh vùng 1.200 USD. Ảnh: Sfgate.
Sở dĩ giá vàng quay đầu phục hồi là nhờ những thông tin tại biên bản cuộc họp mới nhất của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Fed cho biết sẽ thay đổi lại kế hoạch tăng lãi suất trong năm 2016 sau khi kinh tế thế giới và Mỹ có nhiều biến động kể từ đầu năm.
"Nếu những vấn đề của tình hình kinh tế toàn cầu vừa qua không có gì cải thiện hơn, nó sẽ là nhân tố chính thổi phồng những rủi ro trong tương lai đối với kinh tế", bản thông cáo sau cuộc họp kéo dài 2 ngày của Fed cho hay.
Royce Mendes, giám đốc và chuyên gia cấp cao phụ trách thị trường vốn của CIBC ở Toronto nhìn nhận: "Chúng ta tin rằng Fed khó mà có thể tăng lãi suất trong mấy tháng tới. Thậm chí, trong năm nay cùng lắm họ chỉ tăng được lãi suất thêm một lần". Trước đó, cuối năm ngoái, Fed từng cho biết có thể sẽ tăng 4 lần lãi suất, mỗi đợt khoảng 0,25% trong năm 2016..
Tai Wong, Giám đốc kinh doanh kinh loại quý của BMO Capital Markets ở New York, thì cho rằng Fed sẽ phải án binh bất động ít nhất đến tháng 6 mới có thể tăng lãi suất.
Cùng với vàng, hôm qua bạc cũng tăng 0,5% và platinium tăng 1,5%. Hiện mỗi ounce bạc khoảng 15,3 USD trong khi giá platinium là 940,74 USD. Palladium phiên hôm qua cũng tăng mạnh 1,2% lên 511 USD một ounce.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

