Obama: 'Lãnh đạo Cuba thật sự muốn thay đổi'
Chủ tịch Cuba và Tổng thống Mỹ hôm qua nhất trí sẽ cùng hợp tác để đẩy mạnh quá trình bình thường hóa quan hệ hai nước trong một cuộc họp báo lịch sử ở Havana.
Người Cuba chen chân chào đón Tổng thống Mỹ Obama   /   Cuba lần đầu đón tổng thống Mỹ sau 88 năm
Tổng thống Mỹ Barack Obama (trái) và Chủ tịch Cuba Raul Castro trong cuộc họp báo chung diễn ra hôm qua ở Havana. Ảnh: Miami Herald
Chủ tịch Cuba Raul Castro cho hay việc dỡ bỏ lệnh cấm vận thương mại mà Mỹ áp đặt lên Cuba là rất cần thiết, đồng thời nhà tù của Mỹ ở vịnh Guantanamo phải bị đóng cửa, theo BBC.
Đáp lại bình luận của ông Castro, Tổng thống Mỹ Barack Obama khẳng định cấm vận thương mại sẽ được dỡ bỏ hoàn toàn. Ông không nêu rõ thời điểm thực hiện điều này nhưng nhấn mạnh đó là một việc làm cần thiết.
"Lý do là những gì chúng ta làm trong 50 năm qua không phục vụ cho lợi ích của chúng ta cũng như lợi ích của người dân Cuba", ông Obama nói.
Tổng thống Mỹ cũng thêm rằng bộ máy của ông đã làm tất cả những gì có thể để xúc tiến việc xóa bỏ các hạn chế thương mại đối với Cuba song những hành động tiếp theo cần sự phê chuẩn của Quốc hội và quá trình này thường không diễn ra nhanh chóng trong năm bầu cử.
"Vận mệnh của Cuba sẽ không được quyết định bởi Mỹ hay bất kỳ quốc gia nào khác... Tương lai của Cuba sẽ do người Cuba chứ không phải ai khác quyết định", Tổng thống Mỹ nói.
Chủ tịch Cuba Castro cũng chấp nhận trả lời câu hỏi từ phóng viên, một cử chỉ hiếm gặp ở nhà lãnh đạo này. Khi được hỏi về vấn đề tù nhân chính trị ở Cuba, ông Castro phủ nhận hoàn toàn, tuyên bố nếu các nhà báo có thể "đưa cho ông một danh sách" thì những người đó sẽ được trả tự do "ngay trong tối nay".
Trả lời phỏng vấn ABC  News sau cuộc gặp, Tổng thống Obama cho biết ông tin tưởng rằng lãnh đạo Cuba "thực sự" muốn tạo ra thay đổi ở quốc gia này và Cuba sẽ trở nên "thịnh vượng hơn" trong tương lai.
Ông Obama cùng phu nhân hôm qua đặt chân đến thủ đô Havana của Cuba, mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước cựu thù thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Ông là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Cuba kể từ khi tổng thống Calvin Coolidge đến đây trên chiếc tàu chiến năm 1928. Chuyến thăm là dấu mốc cao nhất về quan hệ ngoại giao khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro tuyên bố bình thường hóa quan hệ hồi tháng 12/2014.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

