5 thói quen dễ gây vô sinh, hiếm muộn
Bạn thường đặt máy tính lên đùi, lên bụng khi làm việc, nên cẩn trọng bởi thói quen này về lâu dài sẽ khiến bạn hiếm muộn, dẫn đến vô sinh.
Thực đơn tăng khả năng làm bố
Vợ chồng anh Hoàng, chị Hà ở Hà Nội kết hôn đã được gần 2 năm. Một năm nay anh chị không sử dụng biện pháp tránh thai nào mà tin vui vẫn không đến. Hai vợ chồng đến Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Hà Nội khám.
Sau khi thăm khám, bác sĩ xác định sức khỏe cả hai đều ổn, không có vấn đề gì. Tuy nhiên, tìm hiểu về thói quen sinh hoạt của hai vợ chồng, bác sĩ cho rằng đây chính là nguyên nhân dẫn đến muộn con.
Do tính chất công việc, anh Hoàng thường xuyên phải thức khuya làm việc trên máy tính, dần dà trở thành thói quen, chưa hôm nào anh đi ngủ trước 1h. Gần đây, công ty của anh hoạt động khó khăn nên áp lực công việc càng cao. Không những vậy, thức đêm kèm theo cà phê và thuốc lá. Chính những thói quen hằng ngày của anh là nguyên nhân dẫn đến vợ chồng hiếm muộn.
Khám hiếm muộn cần sự tham gia của cả hai vợ chồng để tìm ra nguyên nhân và cách chữa trị đúng. Ảnh: Vinmec.
Bác sĩ Lê Vương Văn Vệ, Giám đốc Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Hà Nội cho biết, tỷ lệ hiếm muộn, vô sinh ngày càng gia tăng. Nếu như trước đây, các cặp vợ chồng khám hiếm muộn ở độ tuổi trên 30 chiếm tỷ lệ lớn thì nay có tới 50% trường hợp hiếm muộn dưới tuổi 30. Nguyên nhân thì có nhiều, trong đó có cả những thói quen mà không phải ai cũng biết.
Để tăng cơ hội thụ thai, bác sĩ Vệ khuyên các cặp vợ chồng cần phá vỡ những thói quen xấu sau đây:
Ngủ không đủ giấc
Mất ngủ thường xuyên khiến cơ thể rơi vào trạng thái căng thẳng, mệt mỏi. Thần kinh bị căng thẳng trong một thời gian dài dẫn đến rối loạn chu kỳ kinh nguyệt. Đối với nam giới, mất ngủ trong thời gian dài mất cân bằng nội tiết tố làm giảm chất lượng tinh trùng.
Một giấc ngủ ngon không chỉ giúp bạn tăng khả năng thụ thai mà còn giúp cải thiện sức khỏe và tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể.
Dùng chất kích thích
Rượu bia, cà phê, thuốc lá chính là kẻ thù với nam giới đang muốn sinh con. Đối với nam giới, các chất kích thích này làm giảm chất lượng và số tinh binh. Khả năng thụ thai cũng giảm nhiều.
Sử dụng máy tính trong thời gian dài
Nhiệt độ là một trong những “kẻ thù” nguy hiểm. Theo nghiên cứu từ Đại học New York, Stony Brook, Mỹ, liên tục sử dụng máy tính trong nhiều giờ đồng hồ làm tăng nhiệt độ tinh hoàn lên 2,7 độ, trong khi chỉ cần tăng 1 độ cũng đã gây ảnh hưởng xấu đến khả năng sản xuất tinh binh.
Vì vậy, nếu đang có ý định sinh con, bạn nên giúp anh xã thay đổi thói quen sử dụng máy tính, không nên để laptop trên đùi, bụng.
Trì hoãn thời gian sinh con
Chần chừ sinh con có thể dẫn đến vô sinh. Khả năng sinh sản ở phụ nữ bắt đầu suy giảm vào độ tuổi 27 và tuột dốc sau tuổi 35; trong khi đó đối với nam giới, khả năng sinh sản thường giảm sau 40 tuổi.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

