Những hộp đêm xa xỉ nhất Dubai
Hộp đêm nằm tại khách sạn cao nhất thế giới, tổ chức diễn xiếc mạo hiểm hay dùng chùm đèn đính hàng trăm nghìn viên pha lê Swarovski là điểm đặc biệt chỉ có ở Dubai.
1. VIP Room
Cũng như tên gọi, với nội thất xa hoa và màu đen chủ đạo, hộp đêm đẳng cấp quốc tế này là một trong những niềm tự hào của Dubai. Nó tọa lạc tại khách sạn cao nhất thế giới - JW Marriott Marquis Dubai.
2. WHITE Dubai
Được mệnh danh là “hộp đêm nổi tiếng nhất” Beirut, kể từ khi khai trương vào năm ngoái với vị trí trên tầng gác mái Meydan Racecourse Grandstand, nơi đây đã trở thành điểm đến không thể bỏ qua của các dân chơi.
3. Armani/Prive
Được thiết kế bởi Giorgio Armani, đây rõ ràng là một trong những hộp đêm sang trọng nhất ở Dubai. Không chỉ thiết kế ấn tượng, vị trí tại tòa nhà cao nhất thế giới - Burj Khalifa, cũng khiến Armani/Prive đủ tiêu chuẩn trở thành hộp đêm hàng đầu.
4. Provocateur
Mang phong cách sống về đêm đúng điệu New York, đây được cho là thương hiệu hộp đêm đầu tiên của Mỹ bước chân vào thị trường Các tiểu vương quốc ẢRập (UAE).
5. Cirqua Le Soir
Thương hiệu hộp đêm đến từ London này là nơi hội tụ của đủ loại hình giải trí ấn tượng nhưng cũng không kém phần mạo hiểm, từ đi cà kheo, tới ăn lửa hay nuốt gươm.
6. Cavalli Club
Hộp đêm này được thiết kế bởi bậc thầy thời trang Roberto Cavalli. Mọi chi tiết ở đây đều hào nhoáng. Trong đó không thể không kể đến bộ đèn chùm đính 356.000 viên pha lê Swarovski.
7. Pacha Ibiza
Hộp đêm này mang đến cho khách chơi cảm giác tự do và sang trọng. Pacha Ibiza rộng 2.500 m2, chiếm trọn 3 tầng cao nhất của khách sạn Madinet Jumeirah.
8. Toy Room
Hộp đêm này có thiết kế pha trộn giữa truyền thống và hiện đại với ghế sofa bọc da nâu và ảnh treo tường các ca sĩ nổi tiếng. Toy Room còn có chú gấu bông khổng lồ tên Frank đi đi lại lại trong hộp đêm và chụp ảnh với mọi người.
9. People by Crystal
Tọa lạc tại hai tầng cao nhất của Raffles Dubai với tầm nhìn bao quát toàn thành phố, nơi đây luôn nằm trong top những địa điểm hút khách nhất Dubai.
10. Movida
Thương hiệu đến từ London này là địa điểm ưa thích của nhiều người nổi tiếng như Kate Moss và Jay Z. Hộp đêm vừa được thiết kế lại với nội thất màu tím và ghế lớn phủ nhung.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

