Bán hàng đa cấp trái phép có thể bị phạt 100 triệu đồng
Quy định mới của Chính phủ với nhiều yêu cầu siết chặt quản lý hoạt động bán hàng đa cấp chính thức có hiệu lực từ hôm nay (5/1).
Chính phủ yêu cầu rà soát hoạt động bán hàng đa cấp  /  Bán hàng đa cấp có thể phải ký quỹ gấp 5 lần
Các yêu cầu này được đưa ra tại Nghị định 124/2015, nhằm bổ sung các quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Cụ thể, thương nhân bán hàng đa cấp trả cho người tham gia tổng giá trị hoa hồng, tiền thưởng và các lợi ích kinh tế khác trong một năm vượt quá 40% doanh thu sẽ bị phạt 20-30 triệu đồng.
Mức phạt tiền 30-50 triệu đồng được áp dụng đối với hành vi kinh doanh theo phương thức đa cấp mà không đăng ký với cơ quan có thẩm quyền. Mức phạt sẽ tăng gấp đôi (100 triệu đồng) nếu việc vi phạm xảy ra trên địa bàn từ hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trở lên.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

