CEO Facebook định xây dựng hệ thống AI như phim Iron Man
Mark Zuckerberg cho biết mục tiêu của ông trong năm 2016 là tạo một phụ tá ảo với khả năng nhận diện giọng nói, nhận diện khuôn mặt như nhân vật Jarvis.
Ông chủ Facebook cho hay thách thức ông đặt ra cho chính mình trong năm mới là xây dựng một hệ thống trí tuệ nhân tạo (AI) giúp quản lý ngôi nhà và hỗ trợ trong công việc. "Nó giống như siêu AI Jarvis trong Iron Man vậy", Zuckerberg chia sẻ. Tuy nhiên, nhân vật đó sẽ hoạt động như một hệ thống ảo trong gia đình hơn là bộ áo giáp hoành tráng như phim.
Chia sẻ của CEO Facebook.
"Tôi sẽ bắt đầu bằng việc tìm hiểu xem công nghệ hiện tại đã sẵn sàng đến đâu, sau đó bắt đầu hướng dẫn phụ tá ảo hiểu giọng nói của tôi để điều khiển mọi thứ trong nhà như nhạc, ánh sáng, nhiệt độ... Tôi cũng sẽ dạy nó mở cửa khi bạn bè tới chơi bằng cách nhận diện khuôn mặt. Nó sẽ thông báo cho tôi chuyện gì đang diễn ra trong phòng con gái Max và tôi có cần vào kiểm tra hay không. Về mặt công việc, phụ tá này sẽ giúp tôi trong việc phân tích dữ liệu để xây dựng dịch vụ tốt hơn và điều hành hiệu quả hơn", CEO Facebook viết.
Zuckerberg cho biết ông chưa nghĩ ra tên cho nhân vật AI này. Ông rất ấn tượng với Amazon Echo - thiết bị nhà thông minh cho phép người dùng điều khiển nhạc bằng giọng nói - nhưng cho rằng nó chưa hoàn hảo.
Xây dựng ngôi nhà thông minh và các trợ lý AI đang là mục tiêu của nhiều công ty công nghệ trong năm nay như Apple, Samsung, Microsoft, Google... Các thiết bị smart home dự kiến là tâm điểm của triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2016, diễn ra ngày 6-9/1 tại Las Vegas (Mỹ).
Hàng năm, Mark Zuckerberg vẫn thường đưa ra các thử thách cho chính mình. Năm 2010, ông tuyên bố sẽ học tiếng Trung và đã vài lần thể hiện khả năng ngoại ngữ của mình trước công chúng. Năm ngoái, Zuckerberg đặt mục tiêu đọc hai quyển sách mỗi tháng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

