Các bệnh  
Bé gái bán vé số bị mẹ đốt được cắt lọc mô hoại tử lần đầu
Bé gái bán vé số Nguyễn Thị Kim Linh đã được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 mổ cắt lọc các mô hoại tử lần đầu ở tất cả vùng bị bỏng.
Bé gái bán vé số bị mẹ đốt có thể mất bàn tay phải  /  Bé gái gặp nạn trong cơn giận của mẹ
Bác sĩ Phan Vũ Bảo, Quyền Trưởng Khoa Bỏng Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) cho biết sau khi cắt lọc bệnh nhi sẽ được theo dõi, chăm sóc để xử trí nhiều lần. Đến khi nào vết phỏng ổn định, lên mô hạt tốt, bé sẽ được tiến hành ghép da.
Theo bác sĩ Bảo, bệnh nhi đã qua giai đoạn sốc phỏng và đang ở giai đoạn nhiễm trùng vết phỏng. Đây là giai đoạn hết sức nghiêm ngặt về khống chế nhiễm trùng. Nếu chăm sóc và điều trị không tốt sẽ làm tình trạng nặng thêm, dẫn đến nhiễm trùng huyết dễ gây tử vong. Bệnh nhi đang dùng những loại kháng sinh phù hợp, thay băng mỗi ngày trong môi trường vô trùng tuyệt đối.
Hiện bệnh nhi vẫn còn sốt. Cuộc phẫu thuật chỉ thật sự an toàn khi bệnh nhân hết sốt hẳn. Tuy nhiên trường hợp này tình trạng sốt kéo dài, nếu chờ đợi sẽ nặng thêm nên các bác sĩ đã quyết định chọn thời điểm bé vừa dứt sốt để gây mê an toàn khi mổ cắt lọc. 
Bệnh nhi đã qua hẳn giai đoạn sốc phỏng và đang ở giai đoạn nhiễm trùng vết phỏng. Ảnh: Lê Phương.
"Vấn đề quan trọng nhất bây giờ là làm sao cứu sống tính mạng đứa bé, bên cạnh đó phục hồi chức năng, đừng để di chứng nặng nề. Một trong những vấn đề lo ngại là bàn tay sẽ để lại di chứng nên vấn đề cắt lọc ghép da phải đặt ra càng sớm càng tốt", bác sĩ Bảo phân tích. Sau một vài ngày nữa khi sang thương tốt, vấn đề nhiễm trùng khống chế ổn định, bé phải tập vật lý trị liệu mỗi ngày, chiều tối khi ngủ phải mang nẹp để phòng tránh co rút bàn tay.
Mỗi ngày các bác sĩ tâm lý của bệnh viện đều gặp để hỗ trợ tinh thần bệnh nhi. Những ngày đầu sau bỏng tâm lý bé hoảng loạn, không ổn định. Hôm qua sau cắt lọc hoại tử xong, bệnh nhân đau đớn nên tâm lý không được tốt, từ chối nói chuyện với các bác sĩ. Sáng nay tình hình cải thiện hơn. Kinh phí điều trị của bệnh nhi được bệnh viện miễn phí hoàn toàn. 
Chiều 26/8 bé Nguyễn Thị Kim Linh 12 tuổi, quê Bình Thuận,  nhập viện  Nhi đồng 1 trong tình trạng sốc nặng, phỏng 38% diện tích cơ thể. Chăm cháu tại bệnh viện, người cô ruột bé cho biết Linh đi bán vé số về bị hụt hơn 300.000 đồng. Mẹ ruột bé là bà Trương Thị Quy 33 tuổi tìm đánh con gái. Trong cơn tức giận, người mẹ được cho là đã hắt xăng vào người Linh, châm lửa đốt. Cô bé khóc chạy lại ôm mẹ khiến cả hai cùng cháy. Hàng xóm phát hiện dùng nước dập lửa, đưa hai mẹ con đi cấp cứu. 
Bỏng trẻ em
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

