Sao châu Á mất điểm vì váy áo khi lùng thùng, lúc cũn cỡn
ChoA, Kim Min Hee, Lâm Gia Hân... từng vào danh sách sao mặc xấu do trang phục không tôn dáng hoặc quá phô hình thể.
Sao châu Á khi phóng khoáng lúc mất tự nhiên với mốt hở ngực  /  Mỹ nhân châu Á chạy theo xu hướng mốt váy hoa rực rỡ
Bộ đồ trắng rộng thùng thình khiến diễn viên Lâm Gia Hân bị "nuốt dáng" trên thảm đỏ Kim Tượng hồi đầu tháng 4.
 
Kim Min Hee từng vào danh sách sao mặc xấu của trang Dispatch, do bộ váy diêm dúa, lòa xòa.
 
Hoa hậu Hong Kong Trần Khải Lâm diện chiếc váy có phần xếp li ở ngực kém tinh tế, chất liệu không sang trọng.
Ôn Bích Hà thường bị fan phàn nàn vì liên tục xuất hiện trong trang phục lòe xòe, rườm rà .
 
Ca sĩ Dara bị chê chưa tinh tế khi phối áo cổ lọ vải gấm tím không ăn nhập với áo khoác phom rộng. Hơn nữa chiếc áo khoác có phần vai thô, khiến người đẹp trông mất cân đối.
 
ChoA, thành viên nhóm nhạc AOA (Hàn Quốc) bị chỉ trích vì che chắn phản cảm khi tham gia sự kiện hôm 12/4.
 
Min Ah (Girl's Day) cũng từng bị phê phán khi diện váy cũn cỡn và phải vừa đi vừa che.
 
Bộ váy của Châu Vấn Kỳ quá "tiết kiệm" phần vải đắp ở vòng ba, khiến cô hớ hênh trên thảm đỏ.
Mỹ nhân Hong Kong diện váy xẻ lườn lên thảm đỏ
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

