Hơn 600 người dự lễ ra mắt dự án Scenic Valley 2
Đã có 183 căn của 2 tòa nhà A và B thuộc Scenic Valley 2 được khách hàng đặt quyền giữ chỗ, đạt 100% lượng sản phẩm ra mắt đợt này.
Sự kiện giới thiệu và cho đặt quyền giữ chỗ mua căn hộ Scenic Valley 2 đợt đầu tiên đã được chủ đầu tư là Công ty TNHH Phát Triển Phú Mỹ Hưng tổ chức vào sáng 12/3 tại TP HCM với hơn 600 khách hàng tham dự.
Sự kiện giới thiệu và cho đặt quyền giữ chỗ mua căn hộ Scenic Valley 2 đợt đầu tiên thu hút hơn 600 khách hàng tham dự.
Kế hoạch ban đầu, công ty chỉ giới thiệu 118 căn của tòa nhà A nhưng chỉ sau 45 phút, toàn bộ số căn này đã được chọn mua. Để đáp ứng nguồn cầu vẫn còn cao, Phú Mỹ Hưng quyết định mở thêm tòa nhà B với 65 căn hộ nữa để khách hàng đặt cọc giữ chỗ và cũng được tiêu thụ hết, nâng tổng số căn hộ giao dịch thành công lên 183 căn.
Ngoài ra, do có nhiều khách hàng cùng quan tâm một căn hộ, cũng như số khách hàng quan tâm nhiều hơn số lượng căn hộ được giới thiệu nên chủ đầu tư phải áp dụng phương thức rút thăm thông qua hình thức bỏ thăm vào thùng và rút công khai.
Tại buổi công bố, Phú Mỹ Hưng đã gửi khách hàng hợp đồng mẫu để tham khảo các điều khoản pháp lý trước khi quyết định đặt cọc. Ngoài ra, đơn vị này cũng phối hợp với nhiều đối tác để thực hiện sách thiết kế nội thất các kiểu nhà của dự án Scenic Valley 2. Điều này giúp người mua có thể tham khảo các phong cách nội thất đương đại, tiết kiệm thời gian cũng như chi phí khi chọn đơn vị thiết kế tại thời điểm nhận nhà.
Theo đại diện Phú Mỹ Hưng, có khoảng 10% khách hàng là người nước ngoài từ nhiều quốc gia đến tham dự bốc thăm. Thống kê đến cuối buổi, số căn hộ được nhóm khách hàng ngoại đặt chỗ mua là 19 căn.
Trong sự kiện, khách có nhu cầu hỗ trợ tài chính được tư vấn trực tiếp từ ngân hàng Shinhan, BIDV, Vietcombank và Eximbank. Bên cạnh lãi suất hợp lý, người mua có thể thế chấp bằng chính căn hộ đang mua với khoản vay tối đa lên đến 90% giá trị hợp đồng trong 15-20 năm.
Scenic Valley 2 là dự án đầu tiên của Phú Mỹ Hưng áp dụng lịch thanh toán 1% một tháng.
Scenic Valley 2 tọa lạc tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP HCM), có 3 tòa nhà A, B, C, cao 17 tầng, gồm 248 căn hộ và 47 cửa hàng. Diện tích sử dụng căn hộ là 71-124m2, trong đó căn hộ 71m2 thiết kế 2 phòng ngủ chiếm đến 80%.  Dự án do Công ty Kyta (Singapore) thiết kế theo ý tưởng "ngôi nhà giữa khu vườn xanh". Các tiêu chí của phong cách kiến trúc Singapore gồm sinh thái, thân thiện với môi trường, khoa học, tiện lợi đã được đơn vị thiết kế đưa vào công trình theo nhiều cách và cấp độ khác nhau.
Với mật độ xây dựng 31%, phần còn lại là tiện ích, giao thông nội khu, nên các không gian xanh được bố trí xen kẽ với các tòa nhà. Ngoài ra, một dải đất phía Nam của công trình được tạo thành một công viên chạy dọc suốt chiều dài dự án tạo thành một không gian công cộng đẹp mắt và thuận tiện cho các hoạt động ngoài trời.
Không chỉ bố trí các mảng xanh ở tầng trệt, điểm đặc biệt trong thiết kế của Scenic Valley 2 còn là một khu vườn tiện ích ở tầng mái khối đế ở tầng 4 của tòa nhà B và C. Nơi đây là khuôn viên dành cho tiện ích cộng đồng, hồ bơi, nhà câu lạc bộ, phòng chơi trẻ em… được bố trí hợp lý giữa những tiểu cảnh xen kẽ.  Toàn bộ không gian này mở ra hướng nhìn trực diện công viên cây xanh phía Nam của công trình, vừa tạo sự thoáng mát, vừa riêng tư cho cư dân khi đến sử dụng dịch vụ. Khối đế từ tầng trệt đến tầng 4 dành cho dịch vụ thương mại bán lẻ với các cửa hàng kinh doanh đa dạng, tiện lợi cho nhu cầu sinh hoạt hàng ngày của cư dân.
Scenic Valley 2 nằm ngay giao lộ của các trục giao thông huyết mạch Nguyễn Lương Bằng, Nguyễn Văn Linh thuận tiện đến các khu vực khác, gần những khu dịch vụ đa dạng như khu Thương mại Tài chính Quốc tế, hồ Bán Nguyệt, khu thể thao liên hợp, chợ Tân Mỹ, bệnh viện FV.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

