Kho báu tiền xu trị giá hàng chục triệu USD ở Wales
Kho báu gồm 91 đồng xu bạc từ thời La Mã với niên đại trên 2.000 năm được tìm thấy trên một cánh đồng xứ Wales có trị giá hàng chục triệu USD.
South Wales Evening Post hôm qua đưa tin, những đồng xu được tầng lớp thống trị của đế quốc La Mã phát hành trong 200 năm. Ba đồng xu sớm nhất ra đời khi Mark Antony, đồng minh thân cận của hoàng đế Julius Caesar, giữ chức đại tướng quân năm 31 trước Công nguyên. 
 
Kho báu tiền xu được hai người bạn tìm thấy khi đang đi bộ trên cánh đồng gần làng Wick ở miền nam xứ Wales. Vào thời La Mã, mỗi đồng xu tương ứng với một ngày công.
 
Một số đồng xu đúc trong thời kỳ trị vì của hoàng đế Nero từ năm 54 đến 68. Những đồng xu mới nhất mang hình Marcus Aurelius, người lãnh đạo nhiều chiến dịch quân sự thành công từ năm 161 đến 180. Theo các nhà nghiên cứu, chúng được mang tới khu vực bởi một người lính La Mã hoặc qua đường buôn bán.
 
Tháng 8 năm 55 trước Công nguyên, hoàng đế Julius Caesar xâm lược Anh với hai quân đoàn La Mã nhưng phải rút về quân sau đó. Một năm sau, ông trở lại với 30.000 quân. Nhiều khả năng một số đồng xu được mang theo trong các chiến dịch này khi quân đội Caesar chiến đấu với các bộ tộc ở Anh. 
 
Năm 43, hoàng đế Claudius tiếp tục ra lệnh cho quân đội xâm chiếm Anh dưới sự chỉ huy của Aulus Plautius. Người La Mã thiết lập quyền kiểm soát các bộ lạc ở đông nam và mở rộng khắp nước Anh. Họ mang theo nhiều tiền xu hơn và thời gian xâm lược của họ kéo dài đến năm 410.
 
Vị trí của kho báu này chỉ cách 1,6 km tính từ nơi phát hiện 130 đồng xu bạc cách đây 15 năm. "Mỗi đồng xu tượng trưng cho một ngày công, bởi vậy kho báu cho thấy một lượng tiền lớn. Chúng chỉ ra nền kinh tế hưng thịnh ở khu vực vào giữa thế kỷ 2", Edward Besly, trợ lý ở Bảo tàng Wales, cho biết.
Một nhà nghiên cứu tiền đúc ước tính số tiền xu có thể trị giá hàng chục triệu USD. Kho báu sẽ được đưa đến Hội đồng đánh giá vật báu ở London, Anh, để định giá độc lập.
Khảo cổ học
tiền xu đồng xu bạc đế quốc La Mã hoàng đế Julius Caesar xâm lược ngày công đúc tiền chiến dịch quân sự
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

