4 công ty đa cấp bị Bộ Công Thương rút phép
Sau Liên kết Việt, Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương) vừa quyết định rút giấy phép hoạt động bán hàng đa cấp của 4 doanh nghiệp tại Hà Nội.
Hàng triệu người Việt tham gia kinh doanh đa cấp  /  Những sếp đa cấp từng dính vòng lao lý
Công ty Con đường Việt được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp ngày 8/4/2015. Công ty có trụ sở tại đường Cầu Giấy (Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội).
Theo lời giới thiệu, Con đường Việt là đơn vị phân phối độc quyền các sản phẩm hỗ trợ sức khoẻ có thành phần chính là nano curcumin (có trong củ nghệ vàng) do Trung tâm Hóa thực vật - Viện Khoa học công nghiệp Việt Nam trực tiếp sản xuất. Các sản phẩm được phân phối toàn quốc, thậm chí xuất khẩu sang Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Đức, Hungary... Công ty này cũng tổ chức hội thảo ở hàng loạt các tỉnh Bắc Ninh, Hải Dương, Thanh Hoá, Nghệ An... nhằm thu hút người dân tham gia.
Lễ kỷ niệm một năm thành lập của Con đường Việt.
Điều kiện để trở thành nhà phân phối của đơn vị là mua tối thiểu 2,8 triệu tiền hàng trở lên và mở tài khoản tại hệ thống của công ty. Chiêu thức hoạt động của công ty này là ghép đôi được nhiều người mua hàng, mở nhiều tài khoản sẽ được hưởng mức hoa hồng 8-260 triệu đồng một ngày.
Tại lễ kỷ niệm một năm thành lập với 5.000 người tham gia ngày 26/5/2015, ông Nguyễn Văn Bắc - Chủ tịch HĐQT công ty chia sẻ, củ nghệ vàng của Việt Nam có tác dụng sánh ngang với nhân sâm Hàn Quốc, hỗ trợ điều trị ung thư, dạ dày, các bệnh tim mạch, gan mật, Alzheimer, mỡ máu... Các sản phẩm được quảng cáo như "thuốc tiên" của Con đường Việt thực chất chưa được cấp phép bởi Bộ Y tế.
Tin vào những quảng cáo "trên trời" nhiều người dân đã móc túi tham gia với hy vọng đổi đời từ cây nghệ vàng. Có trường hợp cho biết đã vay mượn được 140 triệu đồng nộp vào công ty nhưng chỉ nhận lại được 28 triệu đồng tiền hoa hồng và gửi đơn kêu cứu đi khắp nơi. Sau nhiều ồn ào, đến nay, Bộ Công Thương đã chính thức rút giấy phép đăng ký bán hàng đa cấp của Con đường Việt.
Công ty TNHH Tầm nhìn Đại Hưng 668
Công ty TNHH Tầm nhìn Đại Hưng 668 (tiền thân là Công ty TNHH Hoàng Thạch) được thành lập năm 2007. Ngày 1/9/2015, Công ty này được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số 053. Trụ sở công ty ở đường Hoàng Đạo Thúy (Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội).
Trước đó, công ty này đã rầm rộ bán hàng đa cấp dù chưa có giấy phép và bị Cục Quản lý Cạnh tranh xử phạt 80 triệu đồng với lỗi vi phạm trên.
Công ty Đại Hưng 668 chính thức bị rút giấy phép.
Với các sản phẩm là phân bón cho cây lúa, cây ăn quả, cây công nghiệp... công ty đã hoạt động tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Để tham gia vào công ty, mỗi người phải nộp tối thiểu 7,9 triệu đồng và mua bộ dụng cụ kinh doanh gồm tài liệu giá 190.000 đồng. Các thành viên công ty "nổ" rằng có thể kiếm hàng tỷ đồng mỗi tháng bằng cách lôi kéo người khác tham gia vào hệ thống và hưởng các loại hoa hồng sản phẩm, hoa hồng bảo trợ trực tiếp, hoa hồng gián tiếp, hoa hồng quản lý...
Ngày 15/12/2015, công ty đã bất ngờ thông báo dừng các gói đại lý mới sau nhiều khiếu nại liên quan đến việc trả hoa hồng.
Công ty New Power Việt Nam
Được cấp giấy phép bán hàng đa cấp số 049 ngày 5/8/2015, công ty này hiện đã đổi tên thành Công ty cổ phần Trái tim Ngọc Việt, có trụ sở tại đường Trung Yên 6 (Yên Hòa, Cầu Giấy) với Giám đốc là Phạm Văn Tuấn. Doanh nghiệp này đã đánh trúng tâm lý ham làm giàu nhanh của người nông dân nhưng lại thiếu hiểu biết khi chủ yếu tiếp thị ở các miền quê.
Công ty New Power có hàng nghìn người nông dân tham gia hệ thống.
Để tham gia, người dân phải nộp một khoản tiền để mua mã số giống như một gian hàng ảo và một bộ tài liệu 220.000 đồng. Muốn giàu nhanh thì mua thật nhiều các mã số, tiếp đó là màn lôi kéo người khác vào hệ thống. Khi đó, người giới thiệu sẽ được hưởng mức hoa hồng hàng trăm triệu đồng. Công ty chủ yếu bán các sản phẩm gần như thực phẩm chức năng nhưng với giá cao hơn nhiều lần so với giá trị thực.
Nhiều người nông dân đã "cắm" sổ đỏ vào công ty nhưng đợi mãi mà không nhận được tiền hoa hồng nên mới tiến hành khiếu kiện.
Công ty Xuất nhập khẩu và Thương mại Quốc tế TNC
Công ty có giấy chứng nhận bán hàng đa cấp số 059 cấp ngày 4/11/2015. Trụ sở tại phường Xuân Phương (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Muốn tham gia vào hệ thống, các thành viên phải đóng 7-9 triệu đồng để mua dụng cụ kinh doanh. Ngoài ra, còn có những gói lên đến 39 triệu đồng.
Để trở thành đại lý cấp cao, người dân phải lôi kéo càng nhiều người tham gia vào hệ thống càng tốt. Theo quảng cáo, có những người vào công ty chỉ một tháng nhưng đã có lương cả tỷ đồng, thưởng xe ôtô Toyota Camry...
Bạn có thể quan tâm
đa cấp lừa đảo rút giấy phép hoạt động Bộ Công Thương Cục quản lý cạnh tranh 4 công ty đa cấp
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

