 Android | Giá 2 - 3 triệu
Khung viền kim loại, vỏ nguyên khối với kiểu dáng vuông vắn khiến cho mẫu Android giá rẻ thương hiệu Việt trông bắt mắt ở phân khúc giá dưới 3 triệu đồng.
Trải nghiệm
Sản phẩm ở phân khúc phổ thông của hãng lớn thường không được đầu tư nhiều vào thiết kế và chất liệu, phần lớn đều có kiểu dáng tròn trịa, bầu bĩnh với vỏ nhựa. Vì thế, Massgo Vi2s lại là một sản phẩm đáng để quan tâm với người dùng muốn dùng một chiếc smartphone trông đẹp và hiện đại, với ngân sách bỏ ra không quá nhiều.
Thiết kế
Massgo Vi2s mang dáng vẻ của một smartphone tầm trung cỡ 6 đến 8 triệu đồng.
Với khung viền kim loại và thiết kế phẳng, thoạt nhìn, Vi2s trông giống một vài smartphone tầm trung như Xperia M4, M5 của Sony hay R1, Mirror 5 của Oppo, thậm chí giống phong cách của iPhone 4 hay 4s. Ngoại hình của Vi2s không quá mới lạ, nhưng đặt trong phân khúc giá rẻ thì lại là của hiếm.
Kiểu dáng hấp dẫn và ổn khi biết rằng đây chỉ là một smartphone có giá 2,5 triệu đồng. Viền kim loại phủ lớp sơn màu vàng Champagne, bao quanh là các đường Diamond Cut như thường thấy trên các smartphone đắt tiền. Vi2s nguyên khối hoàn toàn nên máy cho cảm giác cầm cứng cáp, chắc tay, không ọp ẹp dễ bắt gặp ở sản phẩm giá rẻ.
Dải loa ngoài ở cạnh đáy là những lỗ nhỏ được tỉa đều bằng máy CNC. Trông như loa kép, nhưng thực chất loa ngoài chỉ nằm ở bên trái còn bên phải là micr. Cổng sạc hay giắc cắm tai nghe được bọc nhựa, nên bảo vệ và giúp việc cắm cáp và phụ kiện tốt hơn. Cách thiết kế này thường chỉ thấy trên những smartphone đắt tiền như iPhone hay Galaxy S6, One M9...
Khung viền kim loại cứng với đường viền Diamond Cut, nhưng khi nhìn gần vẫn có vài chi tiết chưa sắc sảo.
Massgo Vi2s mang thiết kế hiện đại vì phẳng và vuông vắn, không kiểu bầu bĩnh, tròn trịa như Zenfone hay Galaxy. Mặt lưng màu trắng với các hoa văn chìm, thấy rõ khi nhìn gần. Dù vẫn dùng chất liệu nhựa như dòng Xperia M của Sony, nhưng mặt lưng màu trắng của Massgo Vi2s không bị lộ dấu vân tay, mồ hôi khi nhìn từ xa.
Mặt trước với màn hình 5 inch nằm ở trung tâm. Viền bao màn hình dù dày nhưng màu đen và giấu dưới mặt kính bảo vệ nên khi màn hình tắt, lại tạo được cảm giác màn hình rộng tràn viền.
Tất nhiên, Massgo Vi2s vẫn còn nhiều điểm chưa trau chuốt, nhưng chấp nhận được vì sản phẩm có giá bán khá thấp. Như dãy phím cảm ứng bên dưới màn hình thiếu đèn nền nên rất bất tiện khi dùng trong tối. Khay sim ở cạnh trái được làm không khít với viền và bị hơi vướng lúc trượt vào.
Trên Vi2s, 2 sim được đặt chung với nhau và chung luôn với khay chứa thẻ nhớ, vì thế nếu muốn tăng dung lượng người dùng phải hy sinh một sim. Với việc dùng chuẩn micro, nên người dùng cần cẩn thận dùng sim nano cùng với áo sim (adapter), nó vừa khó lắp mà cũng dễ kẹt vào bên trong máy.
Khay sim chưa khít.
Trong hộp đựng khi mua mới, Vi2s kèm sẵn với miếng dán bảo vệ màn hình và bao bảo vệ trong suốt bằng silicon, bên cạnh các phụ kiện thông thường như cáp, sạc và tai nghe.
Với kích thước 5 inch, độ phân giải HD 720p dùng tấm nền IPS, màn hình của Massgo Vi2s đủ dùng. Thông số này nhỉnh hơn những smartphone cùng giá tới từ thương hiệu lớn như Samsung, HTC hay Sony, Microsoft, chúng thường có màn hình độ phân giải thấp hơn (qHD hoặc VGA) hoặc nhỏ hơn (4,3 inch hay 4,5 inch).
Màn hình Vi2s phù hợp để đọc báo, xem phim vì có độ sắc nét khá và màu sắc không bị xỉn như màn hình TFT hay thấy trên các mẫu giá rẻ. Tuy nhiên, nó không hợp khi chơi game dù to và có độ phân giải HD, vì không nhạy và thể hiện độ trễ khá rõ. Như khi chơi game chém hoa quả Fruit Ninja, khi quét tay nhanh dễ bị trượt, cảm ứng chỉ đoạn ngắn. Còn lúc lướt web, tốc độ phản hồi khi cuộn trang chậm hơn thao tác cảm ứng, nhưng còn chấp nhận được.
Màn hình HD 5 inch hiển thị đẹp nhưng cảm ứng chưa được nhạy.
Bù lại hạn chế trên, Massgo Vi2s có những tiện ích vốn chỉ xuất hiện trên các dòng smartphone Android đắt tiền hơn, như có thể gõ 2 lần vào màn hình để mở hay chạm 2 lần vào phím Home để khoá, cả hai thao tác này đều nhạy. 
Bên cạnh đó, máy có thể kích hoạt nhanh một số ứng dụng bằng cử chỉ, ngay cả khi màn hình đã tắt như vẽ O để mở trình duyệt web, Z để mở máy ảnh. Nhưng khi thử nghiệm thì tính năng “cảm ứng thông minh” này chưa hoạt động ổn định, đôi lúc phải vẽ ký tự nhiều lần mới thành công.
Hiệu năng và thời lượng pin
Lợi thế về kiểu dáng và tạo ấn tượng tốt về cấu hình nên Massgo Vi2s không phải là một smartphone thực sự nổi trội về cấu hình. Nó dùng chung chip 4 nhân MTK6580m 1,3 GHz với Zenfone Go (3 triệu đồng) vì thế hiệu năng và khả năng xử lý tương đương. Tuy nhiên, rẻ hơn 500.000 đồng nên Vi2s chỉ có RAM 1GB và bộ nhớ trong 8GB. Nếu như hai khoản này được nâng lên 2GB và 16GB thì model của Massgo mới không có đối thủ ở mức giá 2,5 triệu đồng.
Khi lướt web, chơi game, Vi2s hoạt động khá ổn, không bị treo nhưng cảm giác giật nhẹ có thể nhận ra nếu như máy hoạt động lâu và chạy nhiều ứng dụng. Do giao diện không được tuỳ biến nhiều và thêm thắt nhiều tính năng nên bộ nhớ trống ban đầu đạt hơn 3,8GB, đủ để cài được 1 tới 2 trò chơi dung lượng lớn như Asphalt 8 hay Fifa 16 bên cạnh các phần mềm thường dùng như Facebook, Chrome hay Viber...
Vi2s có pin bằng đúng “đàn anh” Vi5 với dung lượng 2.300 mAh. Sản phẩm không có nhiều thứ cần chú ý khi cho thời lượng đủ dùng một ngày khi dùng một sim, dù ở khoảng 100% đến 90%, pin tụt xuống khá nhanh. Model giá rẻ tới từ Massgo dĩ nhiên không có công nghệ sạc nhanh. Còn chế độ tiết kiệm pin thông minh trong phần cài đặt không cải thiện rõ rệt về thời lượng pin.
Camera và tính năng khác
Chung số phận với cấu hình, camera trên Vi2s không thể hiện được ưu điểm nổi trội, dù thông số khá đẹp. Camera chính 8 megapixel với đèn Flash LED được đặt ở mặt lưng trông giống kiểu iPhone 4s. Camera trước có độ phân giải lên tới 3,2 megapixel và có đèn flash để trợ sáng. Nếu dùng để selfie, camera trước của Massgo Vi2s cho độ nét và màu sắc khá hơn cả iPhone 4s hay iPhone 5, 5c. Tuy nhiên, điểm dở là góc chụp của nó lại quá hẹp và gần.
Ngược lại, camera chính 8 “chấm” lại chỉ đem đến chất lượng trung bình, dải tương phản hẹp nên ảnh dễ có vùng bị cháy sáng hoặc tối đen mất chi tiết. Nước ảnh cũng hơi nhợt nhạt, màu sắc chưa được trung thực và bị xỉn. Massgo cũng giữ y nguyên giao diện và tính năng chụp hình đặc trưng của smartphone dùng chip MediaTek. Nhiều chế độ mở rộng nhưng hiệu quả thì không rõ, như HDR hay khả năng theo dõi chuyển động.
   
Việc được cài đặt sẵn Android 5.1 là điểm hay trên mẫu smartphone giá rẻ và tới từ thương hiệu Việt. Người dùng sẽ được trải nghiệm nhiều tính năng mới mẻ từ hệ điều hành của Google. Dù vậy, nếu so với các sản phẩm cùng tầm của Samsung, HTC hay Sony, Asus và cả Oppo, Massgo không đem đến nhiều tiện ích đặc trưng riêng, ứng dụng nội dung cho người dùng smartphone của họ.
Giao diện trên Vi2s được tuỳ biến ít, phần mềm và tính năng đều là những cung cấp mặc định từ Google hay đã có tích hợp từ phần cứng dụng chip MediaTek. Phần lớn các smartphone thương hiệu Việt đều không hỗ trợ lâu dài về phần mềm cho các smartphone giá rẻ của mình như các thương hiệu quốc tế. 
Nhưng nhìn chung, Massgo Vi2s là một smartphone dùng được ở phân khúc giá rẻ tầm 2 đến 3 triệu đồng. Trong đó, thiết kế là ưu điểm đáng để lựa chọn nhất khi có thiết kế trông hiện đại và đẹp mắt. Còn hiệu năng vừa đủ dùng các chức năng thông thường trên Android. Máy cũng không mạnh về giải trí và có camera chưa tốt.
Màn hình 5 inch HD IPS hiển thị đẹp
Camera 8 và 3,2 megapixel cho chất lượng thấp hơn thông số
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

