Các bệnh  
Bệnh viện Ấn Độ bị nghi bỏ mặc bệnh nhân trong cơn lũ
18 bệnh nhân tại Bệnh viện Quốc tế MIOT tử vong khi nước lũ tràn vào bệnh viện khiến toàn bộ máy móc ngừng hoạt động.
Fox News đưa tin, nhà chức trách đang điều tra Bệnh viện Quốc tế MIOT tại Chennai, thủ phủ bang Tamil Nadu (Ấn Độ) do nghi cơ sở này đã để 18 bệnh nhân tử vong trong đợt mưa lũ.
Bệnh viện MIOT tan hoang sau mưa lũ. Ảnh: manoramaonline.com.
Thư ký Bộ Y tế tại Chennai là J. Radhakrishnan cho biết 18 bệnh nhân trên điều trị tại khoa Chấn thương chỉnh hình. Vào thời điểm xảy ra cơn lũ, họ cùng 57 người khác đang dùng máy thở oxy. Nước lũ tràn vào làm hư hỏng máy phát điện và quạt thông gió khiến các thiết bị không thể hoạt động. Truyền thông Ấn Độ nhận định cúp điện có thể là nguyên nhân dẫn đến cái chết của 18 bệnh nhân song Radhakrishnan tin rằng cần có một cuộc điều tra rõ ràng trước khi đưa ra kết luận.
Trong khi đó, quan chức bang Tamil Nadu là K. Gnanadesikan lên tiếng tố cáo ban quản lý Bệnh viện MIOT đã bỏ mặc bệnh nhân và không có biện pháp sơ tán kịp thời. Ông phát hiện cơ sở này thiếu hụt trang thiết bị dự phòng sau khi đến kiểm tra hiện trường. "Pháp luật sẽ can thiệp", Gnanadesikan nhấn mạnh.
Hiện 4 nạn nhân đã được người thân đưa về nhà an táng. 14 thi thể còn lại bao gồm 9 đàn ông và 5 phụ nữ được chuyển tới Bệnh viện Royapettah.
Đợt lũ lụt xảy ra hồi tháng 11 tại Tamil Nadu được xem là tồi tệ nhất trong 100 năm qua khiến 280 người chết. Giới chức Ấn Độ đã ra lệnh cắt điện ở một số khu vực nhằm đề phòng tai nạn do điện giật. J. Radhakrishnan nhận định trong những ngày tới, ưu tiên hàng đầu là xử lý chất thải để ngăn dịch bệnh bùng phát và lây lan.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

