Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
Trứng mực ăn kèm rau răm, đồ chua ở Phan Thiết   /   Những quán ăn ngon ở Phan Thiết
Chợ Phan Thiết
Du khách khi đến với Phan Thiết khó ai có thể bỏ qua trải nghiệm đi chợ để tìm hiểu cái hay, cái lạ của cuộc sống người dân vùng biển. Chợ Phan Thiết là nơi bán hải sản nhiều vô kể, riêng mực cũng đã có đến mấy loại như mực đông lạnh, mực khô, mực một nắng… Nếu để mua về làm quà thì hải sản khô là loại phù hợp và tiện lợi nhất, giá cũng không quá cao.
Khu chợ bán nhiều mặt hàng phong phú. Ảnh: nld
Chợ Phan Thiết nằm bên sông Cà Ty nên việc trao đổi buôn bán diễn ra khá thuận lợi. Đi dạo một vòng chợ, bạn sẽ có dịp thưởng thức những món ăn nổi tiếng như: bánh ướt, bánh canh, bún riêu, cơm, chả cá chiên… Đặc biệt, chợ không những có nhiều hải sản tươi sống mà giá còn khá rẻ. Tại đây, những tín đồ thích ăn khuya còn có thể tìm thấy rất nhiều món ăn hấp dẫn như chè, mì Quảng hay bánh mì xíu mại…
Chợ Hàm Tiến, chợ Mũi Né
Chợ Hàm Tiến và chợ Mũi Né cùng nằm trên đường Huỳnh Thúc Kháng và là những ngôi chợ khá nhỏ. Hàng hóa chủ yếu là hải sản tươi và khô, rau quả. Đồ ăn trong chợ khá rẻ và rất phong phú. Món ngon phổ biến của địa phương mà bạn nên thưởng thức tại chợ là gỏi cá mai, cá đục, cá suốt, chả cá, bánh căn, bánh xèo, bánh hỏi lòng heo,… Tuy nhiên, bạn đừng quên trả giá khi mua hàng tại đây.
Cổng vào chợ Hàm Tiến. Ảnh: wikipedia
Xung quanh hai khu chợ này có nhiều hàng quán từ ăn vặt đến nhậu đêm. Chợ hoạt động chủ yếu vào buổi sáng, thưa thớt vào buổi trưa, còn buổi chiều tối hầu như chỉ phục vụ ăn uống.
Làng chài Mũi Né
Làng chài Mũi Né nằm dọc theo một bờ biển khoảng một km, bãi biển nơi đây đặc biệt sóng yên gió lặng quanh năm, vị trí lý tưởng cho tàu bè trú ẩn. Nếu đến đây vào dịp sáng sớm bạn sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng khung cảnh buôn bán tấp nập của ngư dân trở về sau những chuyến đi biển khuya.
Thu mua hải sản ngay tại chỗ. Ảnh: Zen Nguyễn
Đến làng chài Mũi Né, ngoài việc trải nghiệm cuộc sống và nghề chài lưới của các ngư dân, bạn còn có thể lựa chọn cho mình những hải sản tươi sống như: mực, cá, tôm, ghẹ, cua, ốc,.. để đem về chế biến các món ăn hoặc nhờ người dân chế biến tại chỗ với giá rất mềm so với ở chợ, mà hải sản còn tươi ngon.
Nếu có thời gian tản bộ sâu vào bên trong làng chài, bạn sẽ được tìm hiểu công đoạn làm khô cá, khô mực và nước mắm nhĩ công phu tỉ mỉ. Ngoài ra, bạn cũng được đón tiếp bằng những trái dừa tươi mát, ngọt lịm như chính nụ cười hiền hòa và tấm lòng mến khách của những ngư dân nơi này.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những cung đường đẹp ngất ngây ở Việt Nam
Bạn sẽ đi từ cảm giác hồi hộp khi lượn trên con đường xuyên cao nguyên đá ở Hà Giang, đến vỡ òa sung sướng khi bon bon chạy xe qua con đường ven biển Bình Tiên, Ninh Thuận.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

