Siêu trộm lộ diện từ tài khoản iCloud
Bị trộm máy tính IMAC, điện thoại iPhone, anh Hùng lập tức khoá tài khoản iCloud và vài ngày sau có người gọi điện thoại dò hỏi tài khoản này.
Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội đang tạm giữ Lưu Anh Tuấn (41 tuổi, quận Đống Đa) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Tang vật các vụ trộm do Tuấn thực hiện.
Đêm một ngày cuối tháng 1, cửa hàng của anh Hùng trên phố Khương Thượng bị kẻ gian đột nhập lấy trộm máy tính để bàn IMAC, 4 chiếc iPhone, một điện thoại Nokia và gần 11 triệu đồng. Anh Hùng nhanh chóng khoá tài khoản iCloud vì trong máy tính có nhiều dữ liệu quan trọng rồi nhắn tin xin chuộc lại chiếc máy tính.
Ngày 16/2, anh Hùng nhận được cuộc điện thoại khỏi về tài khoản iCloud. Tuy nhiên, khi liên lạc lại, số máy gọi đến đã bị ngắt kết nối. Sự việc được chủ tiệm trình báo Phòng Cảnh sát công nghệ cao Hà Nội - PC50.
Các trinh sát xác định người điện thoại cho anh Hùng là nhân viên của một công ty cài đặt máy tính. Anh này giải trình có người đàn ông thuê cài đặt lại chiếc máy tính trên. Khi nhận tin nhắn từ anh Hùng, nam nhân viên này đã hỏi về tài khoản iCloud bị khoá.
Ngày 17/2, truy tìm người đàn ông thuê cài đặt lại máy tính, các trinh sát phát hiện đó là Lưu Anh Tuấn. Tuấn và người tình bị bắt khi đang phê ma tuý đá. Trong phòng trọ của Tuấn, cảnh sát thu xe SH, 11 ổ khóa các loại, camera, 3 ổ cứng ghi dữ liệu ghi hình camera cùng rất nhiều “đồ nghề” dùng để phá khóa trộm cắp (máy mài, máy cắt, cưa sắt, bình khò gas mini...) và hàng chục túi xách, ví, chứng minh nhân dân, giấy phép lái xe, thẻ sinh viên mang tên nhiều người.
Tuấn thừa nhận đã đột nhập cửa hàng điện thoại của anh Hùng. Chiếc SH là do phá khóa cổng trộm cắp của một gia đình trên phố Trần Điền vào ngày 9/2. Trong tháng 12/2015, tên này còn trộm hai xe máy khác.
Tuấn từng có 5 tiền án về tội Trộm cắp tài sản, đã ly dị vợ. Cơ quan chức năng đánh giá, Tuấn là kẻ trộm chuyên nghiệp. Ngoài các dụng vụ phá khoá như máy cắt, máy hàn… mua sẵn trên thị trường, Tuấn còn tự chế nhiều vam và có cách phá khoá rất nhanh.
Siêu trộm tung tích lộ diện PC50 Công an Hà Nội vam phá khoa cửa hàng điện thoại tài khoản iCloud
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

