Quán quân Olympia đạt 28 điểm thi khối A
Với 28,5 điểm thi khối A THPT quốc gia (0,5 điểm ưu tiên khu vực), quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2015 Văn Viết Đức hiện đứng ở tốp 10 thí sinh có điểm đăng ký xét tuyển cao nhất ngành Kinh tế đối ngoại của Đại học Ngoại thương TP HCM.
Nam sinh Quảng Trị vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2015
Ngày 16/8, ước mơ nung nấu suốt 8 năm - trở thành nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia của nam sinh lớp 12A1 THPT thị xã Quảng Trị (tỉnh Quảng Trị) Văn Viết Đức đã thành hiện thực. Luôn dẫn đầu ở cả 4 phần thi: Khởi động, Vượt chướng ngại vật, Tăng tốc, Về đích, Đức được nhiều người xem đánh giá là "rất thông minh", "chiến thắng thuyết phục". Đối thủ nặng ký trong đoàn leo núi Nguyễn Huy Hoàng - HCB Olympic Toán quốc tế cũng thừa nhận bạn "xứng đáng giành được vòng nguyệt quế".
Đứng trên bục vinh quang, nam sinh đến từ Quảng Trị vẫn chưa thể tin mình đã giành ngôi vô địch. "Rất bất ngờ và sung sướng. Đây là ước mơ đã nung nấu suốt từ khi em học lớp 5", Đức cho biết.
Văn Viết Đức (lớp 12A1 THPT thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) vẫn chưa thể tin chiến thắng chung cuộc thuộc về mình. Ảnh: Quỳnh Trang.
Vào chung kết Olympia với tâm trạng thoải mái, chàng trai có má lúm đồng tiền Văn Viết Đức luôn nở nụ cười tươi, kể cả khi bị Á quân Huỳnh Anh Nhật Trường "cướp điểm" ở vòng Về đích. Theo em, cả 3 đối thủ cùng tranh chức vô địch đều giỏi, đáng gờm. "Nếu Nhật Trường là người chiến thắng, em sẽ vui vẻ chúc mừng bạn ấy", quán quân Olympia nói.
Nam sinh Quảng Trị cười tươi chia sẻ thêm, trước khi đến với vòng chung kết, em không dành nhiều thời gian cho Olympia mà chú tâm ôn thi THPT quốc gia. Em chỉ học khi có hứng thú, thời gian còn lại chủ yếu đi chơi với bạn bè. 
Ham vui là thế nhưng suốt những năm THPT, Văn Viết Đức luôn đạt kết quả thi xuất sắc nhất khối. Phó hiệu trưởng trường THPT thị xã Quảng Trị - Phan Thị Thiên Nga cho biết, Đức nhiều năm là học sinh giỏi, đạt giải Nhất môn Toán của tỉnh năm lớp 11, giải Nhì năm lớp 12. "Đây là học sinh có học lực vượt trội so với các em khác trong khối. Đức rất chăm chỉ, dễ thương và nhiệt tình tham gia nhiều hoạt động văn hoá văn nghệ của nhà trường", cô Nga nói và chia sẻ thêm, rất tự hào, phấn khởi khi học sinh của mình đã mang vòng nguyệt quế vinh quang về cho trường.
Bạn thân của quán quân Olympia - Lê Bá Thành Đạt cũng tâm sự rằng, ở lớp Văn Viết Đức rất dí dỏm, hoà đồng và hay giúp đỡ bè bạn. Với khả năng học giỏi, hiểu biết rộng nhiều lĩnh vực, sự thông minh, nhanh trí, các bạn cùng lớp đều tin "Đức Viết Văn" (biệt danh của Viết Đức) sẽ cán đích với thành tích tốt nhất.
Viết Đức (thứ 2 từ phải sang) được bạn bè, thầy cô nhận xét là dí dỏm, hoà đồng và nhiệt tình tham gia các hoạt động văn nghệ thể thao của lớp, trường. Ảnh: Vân Anh.
Sinh ra trong gia đình có 3 anh em trai, bố là cán bộ kiểm lâm sống xa nhà, mẹ làm giáo viên tiểu học, "cậu cả" Viết Đức thường xuyên phụ giúp việc nhà, chăm em. "Đức rất ngoan, chăm chỉ đỡ đần mẹ nấu ăn, bế em 3 tuổi và dạy em thứ học hành. Mỗi lần tôi công tác về nhà, con chẳng đòi hỏi gì ngoài có cuốn sách nào hay thì nhờ bố mua cho", ông Văn Viết Lợi (50 tuổi) - bố của quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2015 nói.
Chia sẻ về dự định sắp tới, Văn Viết Đức cho biết, có thể sẽ du học nước ngoài. Ước mơ lớn của em là trở thành doanh nhân thành đạt để giúp đỡ quê nghèo Quảng Trị. Đức đã nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào Đại học Ngoại thương cơ sở TP HCM. Điểm số của em 28,5 khối A (Toán: 9,5; Vật lý: 9; Hoá học: 9; điểm ưu tiên khu vực 0,5) đứng tốp 10 thí sinh có kết quả thi cao nhất ngành Kinh tế đối ngoại. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

