Sốt xuất huyết hoành hành ở Khánh Hòa, Nghệ An
Hơn 2.700 ca sốt xuất huyết được ghi nhận tại Khánh Hòa, một người tử vong. Nghệ An xuất hiện 4 ổ dịch. 
Nhiều gia đình chủ quan với dịch sốt xuất huyết  /  Biến chứng nguy hiểm của sốt xuất huyết
Theo Sở Y tế Khánh Hòa từ đầu năm đến nay số ca sốt xuất huyết tăng hơn 340% so với cùng kỳ năm 2014. Ổ dịch xuất hiện rồi bùng phát mạnh ở TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Diên Khánh. Dự báo dịch đang diễn biến rất phức tạp, có nguy cơ thành ổ dịch lớn và số ca nhiễm bệnh có thể vượt qua 6.000 vào cuối năm nay. 
Bệnh nhân sốt xuất huyết điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: Xuân Ngọc
“Người dân còn lơ là trong công tác phòng dịch bệnh, ý thức diệt loăng quăng còn kém. Các thiết bị sử dụng trong nhà như lu, thùng đựng nước vẫn không được đậy kín. Nhiều đồ phế thải còn vứt bừa bãi, ứ nước tạo điều kiện cho muỗi đẻ trứng”, đại diện Sở Y tế nhận định.
Họp Ban chỉ đạo phòng chống bệnh sốt xuất huyết để có phương án ứng phó dịch vào ngày 7/10, ông Đào Công Thiên, Phó chủ tịch UBND Khánh Hòa cho rằng không chỉ can thiệp bằng các biện pháp y tế mà chính là công tác tuyên truyền ý thức người dân. “Thậm chí cần xử lý hành chính những trường hợp không chấp hành phòng dịch”, ông Thiên nhấn mạnh.
Tại Nghệ An có 4 ổ dịch sốt xuất huyết, 93 trường hợp mắc bệnh, chưa có tử vong. Dịch xuất hiện ở 3 xóm thuộc xã Hưng Long, huyện Hưng Nguyên, hiện còn 7 người điều trị, 30 người ổn định sức khỏe trở về nhà. Ở huyện Diễn Châu, ông Cao Đình Minh, giám đốc trung tâm y tế huyện cho biết 39 người ở xã Diễn Ngọc nhập viện, xã Diễn Bích có 3 bệnh nhân. Một bệnh nhân khác ở xã Diễn Thịnh lây bệnh từ miền Nam trở về quê đã ổn định sức khỏe. Nhiều người ở các xã khác nhiễm bệnh được điều trị ở trạm y tế xã.
Cán bộ y tế phun hóa chất diệt muỗi tại nhà dân ở các vùng dịch. Ảnh: Hải Bình.
Trước diễn biến của dịch, Sở Y tế Nghệ An phối hợp với Trung tâm y tế dự phòng, UBND các huyện có dịch... huy động dân tổng vệ sinh môi trường, khơi thông cống rãnh, lật úp các vật dụng phế thải chứa nước nhỏ là nơi sinh sản của muỗi, phun hóa chất diệt muỗi tại các xóm có bệnh nhân sốt xuất huyết.
Cả nước ghi nhận đã có hơn 43.000 ca sốt xuất huyết tính từ đầu năm đến nay, gần 30 người tử vong. Dịch được dự báo là còn diễn biến phức tạp trong những tháng cuối năm do vào mùa mưa, thời tiết thuận lợi cho muỗi sinh sản và phát triển.
Bệnh sốt xuất huyết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

