Nét cổ kính của trường Quốc học Huế
 
Tọa lạc bên dòng sông Hương thơ mộng, trường THPT Quốc học Huế được xây dựng dưới thời vua Thành Thái (1896) với diện tích 4.237 m2. Đây là trường Pháp -Việt của toàn xứ Đông Dương và là trường trung học đệ nhất đầu tiên ở Huế. Thời kỳ đầu, trường chỉ là những dãy nhà tranh, vách đất vốn là trại lính thuỷ quân Hoàng gia triều Nguyễn được cải tạo lại. Bao bọc xung quanh trường, phía trước mặt là tường xây bằng gạch đỏ sậm. 
 
Năm 1915, Trường Quốc học được xây dựng lại, những dãy nhà tranh được phá bỏ thay thế vào đó là hai dãy nhà lầu xây gạch, lợp ngói kiên cố theo kiểu Tây Âu. Quốc học Huế là một trong 3 ngôi trường trung học phổ thông lâu đời nhất Việt Nam, sau THPT Lê Quý Đôn (TP HCM) và THPT Nguyễn Đình Chiểu (TP Mỹ Tho). Quốc học nổi tiếng bởi kết quả học tập xuất sắc của học sinh, trình độ của giáo viên. Hiện nay, trường được Chính phủ chọn để xây dựng thành một trong ba trường THPT chất lượng cao của Việt Nam (cùng với trường Lê Hồng Phong tại TP HCM, trường Chu Văn An tại Hà Nội).
 
Trường có lối kiến trúc Pháp cổ kính. Câu nói nổi tiếng của đại học sĩ Thân Nhân Trung (triều nhà Lê) "Hiền tài là nguyên khí của quốc gia" hiện vẫn án ngữ ở vị trí trung tâm và cao nhất của trường như nhắc nhở bao thế hệ học trò về truyền thống hiếu học của dân tộc. Tháng 9/1989, giữa sân trường đặt bức tượng Nguyễn Tất Thành bằng thạch cao và ngày nay đã được phủ đồng để tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh.
 
Giờ chào cờ ngày thứ hai đầu tuần của thầy và trò trường Quốc học. Tại ngôi trường này, nhiều thế hệ học trò tài giỏi như Chủ tịch Hồ Chí Minh; Đại tướng Võ Nguyên Giáp; cố Tổng bí thư Trần Phú, Hà Huy Tập… đã theo học.
 
Năm 1908, Chủ tịch Hồ Chí Minh từng theo học tại đây và được xem là một trong 10 học sinh giỏi nhất của trường Tiểu học Pháp - Việt Đông Ba thi vượt cấp vào lớp đệ nhị niên trung học tại trường Quốc học (niên khoá 1908-1909).
 
Hiện nay, Quốc học Huế có hơn 40 lớp với trên 1.000 học sinh thuộc khối THPT. Hầu hết học sinh tại ngôi trường này đều đỗ đạt vào các trường đại học nổi tiếng của Việt Nam và quốc tế.
 
Trải qua thời gian, nhiều dãy phòng học vẫn mang đậm kiến trúc đặc trưng Pháp với màu sắc, các hoa văn, họa tiết trang trí, cửa chính cũng như những ô cửa phụ.
 
Những cầu thang bằng gỗ kết hợp với bêtông dẫn lên các dãy nhà vẫn còn nguyên hiện trạng, tạo nên nét riêng biệt cho ngôi trường.
 
Ngoài không gian dành cho học tập, trong khuôn viên trường còn có khu thi đấu thể thao đa năng, hồ bơi… dành cho học sinh.
 
Bên cạnh những dãy nhà hàng trăm năm tuổi, một dãy nhà mới được tu sửa, xây mới nhằm phục vụ tốt hơn nhu cầu học tập. Dãy nhà này được đánh giá không ảnh hưởng đến kiến trúc tổng thể của trường.
 
Một góc cầu thang phủ rêu phong tại khu nhà nội trú cho hơn 70 học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học sinh xa nhà trọ học ở phía sau, trong khuôn viên trường.
 
Tháng 3/1990, Trường Quốc học được công nhận là Di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia. Đối diện cổng trường là Bia Quốc học, một trong những di tích lịch sử được xây dựng đầu thế kỷ 20, để tưởng niệm những binh sĩ người Pháp và người Việt đã hy sinh vì giúp Pháp đánh quân Đức trong thế chiến thứ nhất.
Những ngôi trường đẹp
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

