Hà Hồ, Hạ Vi đẹp nhất tuần với trang phục khoét vai
Cùng theo đuổi mốt khoét vai và sắc đen, hai người đẹp thu hút sự chú ý với phong cách khác biệt.
Hồ Ngọc Hà cuốn hút với son đỏ trong đêm tiệc  /  Các lỗi mặc khiến mỹ nhân Việt bị chê xấu
Tuần qua, Hồ Ngọc Hà gây ấn tượng bằng phong cách cá tính. Jumpsuit (áo liền quần) khoét vai đơn giản được cô kết hợp với phụ kiện gồm túi đeo chéo, thắt lưng và sandals đế thô hàng hiệu.
Theo đuổi mốt khoét vai đang được yêu thích còn có Hạ Vi. Khác với vẻ cá tính của Hà Hồ, người đẹp chọn phong cách nữ tính với váy suông chất vải lụa bóng của Đặng Hải Yến , kết hợp sandals quai mảnh.
Diện thiết kế mỏng của Lê Thanh Hòa, Đặng Thu Thảo toát lên vẻ mong manh với gam màu hồng thạch anh đang được yêu thích.
Hoa hậu Việt Nam 2012 còn gây chú ý với đầm voan xuyên thấu khoe nội y họa tiết hoa lá. Mùa Xuân Hè năm nay, hoa tiếp tục là một trong 9 xu hướng nổi bật.
 
Linh Nga diện cả "cây" tông đen kết hợp ánh kim. Nét phá cách nằm ở họa tiết trên bộ váy suông cùng hoa tai to bản theo trường phái Gothic.
Thoát khỏi vẻ quyến rũ với những bộ đầm cúp ngực, Phạm Hương khoe gu mặc cá tính trong trang phục xếp lớp lấy ý tưởng từ những cuốn sách của Võ Công Khanh . Bộ váy được Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 kết hợp sơ mi trắng, sandals buộc dây - mốt giày hot năm nay. Kiểu tóc cùng cách trang điểm tông nude hài hòa với trang phục.
Hồng thạch anh tiếp tục là sự lựa chọn của Á hậu Việt Nam 2014 Diễm Trang với bộ suit theo phong cách menswear của Đặng Hải Yến.
Phương Mai toát lên vẻ thanh lịch trong bộ váy đính kim sa của Nguyễn Hoàng Tú . Điểm nhấn nằm ở hai dải dây đính tại phần hông, tạo nên vẻ thướt tha cho người mặc.
 
Một thiết kế khác của Nguyễn Hoàng Tú được Midu chọn theo phong cách đơn sắc trắng đen cổ điển. Bộ váy đơn giản nhưng gây chú ý ở chất liệu vải xốp mềm, phù hợp với những người có thân hình thon thả.
 
Thủy Tiên khoe đường cong trong bộ đầm trumpet vàng óng họa tiết paisley - biểu tượng của sự nổi loạn và là đặc trưng của phong cách bohemian.
Tú Anh nền nã với váy cài hoa. Màu hồng thạch anh tôn lên vẻ nữ tính và làn da trắng, còn phụ kiện hàng hiệu giúp người đẹp thêm phần thời thượng.
Bạn có thể quan tâm
Hà Hồ Hồ Ngọc Hà Hạ Vi Sao mặc đẹp nhất tuần Khoét vai Váy khoét vai Đặng Thu Thảo Jennifer Phạm Phạm Hương Linh Nga Thủy Tiên Thanh Mai Phương Mai Họa tiết paisley
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

