Những sản phẩm 'Top nguy hiểm' vòng sơ loại Tech Awards 2015
Sau một tuần, Tech Awards 2015 đã ghi nhận 30.000 lượt bình chọn cho các sản phẩm thuộc các hạng mục: Điện thoại, Máy tính bảng, Laptop, Tivi và Máy ảnh.
Hôm nay bắt đầu bình chọn Tech Awards 2015
Như thường lệ, tỷ lệ bình chọn cho smartphone vẫn áp đảo, chiếm tới hai phần ba trong tổng số lượt vote của cả 5 hạng mục Điện thoại, Máy tính bảng, Máy tính xách tay, Máy ảnh và Tivi.
Ở phân khúc Điện thoại thông minh, các smartphone thương hiệu Việt đang đạt tỷ lệ ủng hộ rất cao, thậm chí có sản phẩm thu hút tới 47% số phiếu bình chọn. Có 25 mẫu được đưa vào vòng Sơ loại hạng mục này do đáp ứng đủ các tiêu chí của chương trình. Dựa trên kết quả bình chọn của độc giả trong và ngoài nước, sẽ chỉ còn 10 mẫu lọt vào vòng Chung kết. Không ít sản phẩm rơi vào diện "nguy hiểm" trong đó, có nhiều thương hiệu lớn như HTC với sản phẩm One A9 mới ra mắt, Oppo với mẫu R7S , BlackBerry Priv vừa xuất hiện và LG G4 khá nổi ở phân khúc điện thoại chụp hình.
Hạng mục Máy tính bảng cũng diễn ra gay cấn do tỷ lệ bình chọn của 7 sản phẩm khá sát nhau. Ba thiết bị "Top cuối" thuộc về Huawei Mediapad M2 , Cink Tab Ex10451w và Masstel Tab W101 . Sẽ có hai tablet bị loại khi vòng Sơ loại kết thúc vào 30/11, để vòng chung kết là sự tranh tài của 5 mẫu máy tính bảng có lượt bình chọn cao.
Những model góp mặt trong hạng mục Laptop đều thuộc về các tên tuổi "lão làng" trên thị trường máy tính, như Apple, Asus, Acer, HP, Toshiba, Lenovo, Dell. Có 3 hãng tỷ lệ vote đang thấp nhất là Lenovo với mẫu Yoga 500 , Acer Aspire S7 và HP Envy 13 .
Hạng mục Máy ảnh đánh dấu sự thành công của Sony, Canon và Leica trong khi sản phẩm của ba hãng còn lại là Fujifilm , Olympus và Panasonic đang nhận được số lượt bình chọn kém hơn.
Ở phân khúc TV, nếu không có đột biến về tỷ lệ bình chọn, nhiều khả năng hai trong ba model của Toshiba , Panasonic và Philips có thể bị loại.
Tuy nhiên, đây mới là chặng đầu của vòng Sơ loại Tech Awards 2015 và người hâm mộ vẫn còn 4 ngày nữa để "lật thế cờ" cho sản phẩm mà họ đánh giá là xuất sắc năm 2015.
Bình chọn cho các sản phẩm tại đây
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015 (Tech Awards 2015) là chương trình bình chọn do VnExpress Số Hóa tổ chức để tìm ra những sản phẩm công nghệ tốt nhất của năm theo 5 hạng mục: Điện thoại, Máy tính bảng, Máy tính xách tay, Máy ảnh và Tivi. 
Tech Awards 2015 được chia thành hai giai đoạn. Vòng Sơ loại (từ 19/11 đến 30/11) sẽ dựa trên kết quả bình chọn của độc giả trong và ngoài nước để chọn ra 10 mẫu điện thoại, 5 mẫu máy tính bảng, 5 mẫu máy tính xách tay, 5 mẫu máy ảnh và 5 mẫu Tivi đạt điểm cao nhất. 
Vòng Chung kết (từ 1/12 đến 31/12) sẽ chọn ra 5 sản phẩm xuất sắc của 5 hạng mục dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.
Tech Awards 2015
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

