Các bệnh  
Dòi bò trong thực phẩm chay đóng gói
Chế biến hàng trăm khẩu phần chay cho công nhân, đơn vị cung cấp suất ăn công nghiệp phát hiện dòi lúc nhúc trong gói thực phẩm ghi nguồn xuất xứ Đài Loan. 
Sáng 10/6, Chi cục Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tỉnh Bình Dương đã tiếp nhận đơn khiếu nại của chị Nguyễn Thị Hoa 39 tuổi, liên quan đến sản phẩm hóa dòi của một công ty sản xuất kinh doanh thực phẩm chay ở TP HCM. Bao bì sản phẩm ghi rõ nguồn gốc xuất xứ Đài Loan. 
Thực phẩm chay hóa dòi. Ảnh: N.T.
Làm việc với cơ quan chức năng, chị Hoa cho biết là nhà cung cấp suất ăn công nghiệp cho một số doanh nghiệp. Trước đó chị mua 10 kg thực phẩm chay sườn non tại một tiệm tạp hóa ở chợ Thuận Giao, thị xã Thuận An (Bình Dương). Ngày 9/6, chị nhận hợp đồng của một công ty may mặc tại thị xã Tân Uyên ngoài các món mặn còn có 280 khẩu phần ăn chay. 
Chị Hoa cùng nhân viên mang nguyên liệu đến bếp ăn tập thể công ty để chế biến thì phát hiện trong các miếng đồ ăn sườn non chay có nhiều dòi. Kiểm tra lại toàn bộ 10 kg sườn non chay được đóng gói trong những túi nilon trọng lượng một kg, mọi người phát hiện có những bao bị rách.
Chủ cửa hiệu tạp hóa cung cấp sản phẩm sườn non chay tường trình rằng các sản phẩm đã mua từ khoảng 2 tháng qua một đại lý ở Thủ Dầu Một.
Những gói thực phẩm chay lưu kho tại tiệm tạp hóa cũng hóa dòi dù còn hạn sử dụng. Ảnh: N.T.
“Chúng tôi kiểm tra gần 20 thùng sản phẩm sườn non chay còn đóng gói nguyên bao bì lưu tại kho tiệm tạp hóa cũng phát hiện dòi bên trong. Lô hàng này đều còn hạn sử dụng đến tháng 12/2015", bà Đặng Tuyết Nhung, Chánh Văn phòng Hội bảo vệ người tiêu dùng cho biết.
Bước đầu hội tiếp nhận đơn thư khiếu nại của chị Hoa, đồng thời lưu các mẫu sản phẩm nghi kém chất lượng, phối hợp cùng cơ quan chức năng để giải quyết các khiếu nại liên quan.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

