Công an Đồng Nai nhận sai khi bắt giam người tố cáo cát tặc
Gọi điện báo tin có tàu hút cát lậu nhưng không thấy công an lập biên bản khi đến kiểm tra, bà Ngọc chửi bới cơ quan chức năng và 6 tháng sau thì bị bắt về tội Chống người thi hành công vụ.
Ngày 24/4, Viện kiểm sát cùng Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) đã làm việc với bà Nguyễn Thị Ánh Ngọc để làm rõ một số vấn đề liên quan việc bắt giam bà về tội Chống người thi hành công vụ vào ngày 19/4. Tại buổi gặp gỡ, đại diện 2 cơ quan trên đã thừa nhận sai sót trong việc khởi tố bắt giam bà Ngọc.
Bà Ngọc làm việc với các cơ quan ban ngành huyện Nhơn Trạch sáng 24/4. Ảnh: Thái Hà
Theo hồ sơ, bà Ngọc ở TP HCM, về xã Phước An, huyện Nhơn Trạch thuê đất nuôi tôm. Ngày 5/9/2015, bà gọi điện báo công an việc phát hiện tàu đang hút cát lậu trên sông Đồng Nai. Công an huyện Nhơn Trạch đến đưa tàu vào bờ để lập biên bản vì tàu đang bị rò rỉ nước.
Tuy nhiên, bà Ngọc ngăn cản, yêu cầu công an lập biên bản tại chỗ vì lo sợ khi đưa tàu đi rồi vụ việc sẽ bị "chìm xuồng". Người phụ nữ la hét, chửi bới cơ quan chức năng, ôm vòi hút cát trên tàu và dọa tự sát.
Đến ngày 14/4 (tức hơn 6 tháng sau), Công an huyện Nhơn Trạch khởi tố bà Ngọc vì tội Chống người thi hành công vụ. Ngày 19/4, khi được công an mời lên làm việc theo đơn tố cáo bị lực lượng bảo vệ rừng phòng hộ Long Thành đánh đập, hủy hoại tài sản tại đầm tôm hồi tháng 2, bà Ngọc bị bắt giữ về tội Chống người thi hành công vụ. 
Sau khi bà Ngọc bị bắt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo UBND tỉnh Đồng Nai rà soát lại hồ sơ, xem xét vụ việc.
"Hồ sơ ban đầu cho thấy bà Ngọc có dấu hiệu chống người thi hành công vụ nên bắt giam. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra lại các chứng cứ, các cơ quan tố tụng thấy sai nên hủy bỏ biện pháp tạm giam bà Ngọc vào ngày 23/4. Trong tuần tới, chúng tôi sẽ có buổi họp xem xét để đình chỉ vụ án, bị can đối với bà Ngọc", lãnh đạo Viện KSND huyện Nhơn Trạch nói.
Đại tá Lê Văn Hùng - đại diện Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai khẳng định, hành vi ngăn cản công an của bà Ngọc là vi phạm pháp luật nhưng bị khởi tố Chống người thi hành công vụ là chưa đúng với tính chất vụ việc.
"Nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra và VKSND huyện chưa chuẩn xác. Theo quan điểm của cơ quan điều tra cấp tỉnh thì hành vi của bà Ngọc chưa đến mức phải xử lý hình sự mà chỉ nên xử hành chính", đại tá Hùng nói.
Vụ án người phụ nữ chống 'cát tặc'
Đồng Nai bà Nguyễn Thị Ánh Ngọc xử lý hình sự xử lý hành chính VKS Nhơn Trạch Công an huyện Nhơn Trạch nhận sai tố cáo cát tặc
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

