Áo tàng hình tia laser giúp Trái Đất trốn người ngoài hành tinh
Chùm tia laser sẽ tạo nên lớp áo choàng tàng hình khi Trái Đất đi ngang qua Mặt Trời, khiến người ngoài hành tinh không thể phát hiện sự tồn tại của địa cầu.
Vì sao áo choàng tàng hình khó thành hiện thực
Theo BBC, một số nhà khoa học tỏ ra hoài nghi về việc con người để lộ sự tồn tại của mình trong ngân hà. Họ lo ngại nếu người ngoài hành tinh tới thăm Trái Đất, họ có thể không thân thiện và đem đến nhiều bệnh tật.
Theo hai nhà khoa học David Kipping và Alex Teachey ở Đại học Columbia, New York, Mỹ, tia laser có thể đem đến giải pháp nếu chúng ta không muốn chạm mặt người ngoài hành tinh. Nhóm nghiên cứu tính toán những điều kiện giúp Trái Đất tàng hình và công bố phát hiện hôm 30/3 trên nguyệt san hàng tháng của Hiệp hội Thiên văn học Hoàng gia.
Phương pháp do nhóm Kipping và Teachy đưa ra trái với cách các nhà khoa học đang sử dụng để tìm kiếm những hành tinh xa xôi quay quanh ngôi sao khác. Theo đó, nhà thiên văn học sẽ không ngừng quan sát ngôi sao và chờ đợi một vật thể đi ngang qua phía trước nó. Khi việc lướt ngang diễn ra, ánh sáng sao sẽ mờ đi.
Kính viễn vọng Kepler của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã phát hiện hơn 1.000 hành tinh theo cách này. Nếu những nền văn minh trí tuệ cao tồn tại ngoài Trái Đất, có thể giả định họ cũng sử dụng phương pháp tương tự để tìm kiếm thế giới khác giống như hành tinh của chúng ta, các nhà nghiên cứu cho biết.
Theo tính toán của nhóm nghiên cứu, một tia laser công suất 30 megawatt phát ra liên tục trong 10 tiếng mỗi năm là đủ để bù lại phần ánh sáng mờ đi khi Trái Đất đi qua Mặt Trời.
"Chúng ta không cần tới máy phát tia laser khổng lồ. Đó có thể là chùm tia đặt quanh Trái Đất. Hoặc bạn có thể đặt nó trong không gian như một vệ tinh, và chúng tôi tính ra Trạm Vũ trụ Quốc tế cung cấp chính xác mức năng lượng cần thiết", giáo sư Kipping chia sẻ.
Nghiên cứu áp dụng cho hệ thống laser hoạt động trong ánh sáng nhìn thấy. Tuy nhiên, giáo sư Kipping thừa nhận chiếc áo choàng tia laser có thể che chắn mọi bước sóng ánh sáng sẽ đòi hỏi một loạt tia laser với tổng công suất lên đến 250 megawatt.
Một giải pháp thay thế khác mà nhóm nghiên cứu đưa ra là dùng máy phát laser để che đi mọi mặt nổi bật của Trái Đất như đặc trưng bầu khí quyển bao gồm oxy, ozone và methane.
"Nếu chúng ta tàng hình mọi đặc trưng sinh học, nền văn minh khác có thể phát hiện hành tinh của chúng ta khi nó đi ngang qua Mặt Trời, nhưng Trái Đất sẽ giống như một thế giới chết và khiến họ mất hứng thú", giáo sư Kipping nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

