Tình tay ba của Minh Hằng trong trailer 'Bao giờ có yêu nhau'
Nữ ca sĩ đóng hai vai trong phim mới của Dustin Nguyễn, khắc họa chuyện tình nhiều ngang trái với sự đối đầu thiện - ác trong tâm hồn con người.
Quý Bình gặp khó khi đóng cảnh hôn Minh Hằng
Đoàn phim Bao giờ có yêu nhau của Dustin Nguyễn vừa tung trailer hé lộ nội dung phim. Từ khi công bố dự án điện ảnh này vào tháng 11/2015, đạo diễn khá kiệm lời trong việc tiết lộ tình tiết phim, khiến nhiều khán giả tò mò. Với hai phim vừa qua là Lửa Phật và Trúng số, Dustin Nguyễn cho thấy gu làm phim của anh khá đa dạng, sẵn sàng khai phá những mảng đề tài mới.
Từ đầu, Dustin Nguyễn chia sẻ phim Bao giờ có yêu nhau được lấy một ít cảm hứng từ câu chuyện cổ dân gian Sự tích Trầu Cau xây dựng trong bối cảnh hiện đại. Chuyện phim kể về cô gái trẻ tên Linh - sinh viên ngành thực vật học yêu thiên nhiên, đam mê cây cỏ. Trong một chuyến du khảo lên Tây Nguyên, Linh nghe người dân địa phương kể về cây Thủy Tùng duy nhất còn sót lại ở sâu trong rừng già. Linh quyết định một mình tự đến nơi để tìm hiểu về loài cây này. Tình cờ trên đường đi, cô gặp Huy (Quý Bình) - chàng trai đam mê nhiếp ảnh, hiểu biết nhiều về cây Thủy Tùng.
Gặp gỡ giữa rừng sâu hoang dã, đồng hành giữa núi rừng, chung niềm đam mê thiên nhiên, sở thích khám phá, tình yêu đã len lỏi và nảy nở trong trái tim họ. Mối tình ngày càng trở nên sâu nặng, Huy thường xuyên mơ thấy mình cầu hôn Linh trước Bàu Sen Trắng. Anh quyết định cùng Linh tìm về vùng Bàu Trắng này cho kịp mùa sen nở và dành tặng cô bất ngờ lớn nhất cuộc đời.
Trong trailer vừa phát hành, thân phận của nhân vật Linh do Minh Hằng thể hiện được hé lộ. Ngoài đóng vai Linh, cô còn thể hiện vai người chị giống cô như đúc. Hai chị em cùng yêu Huy (do Quý Bình) thể hiện. Tính cách và số phận trái ngược của hai chị em cùng chuyện tình tay ba của họ dẫn đến nhiều bi kịch.
Poster phim "Bao giờ có yêu nhau".
Để nhận được hai vai diễn, Minh Hằng phải nhiều lần thuyết phục nhà sản xuất và đạo diễn cô có khả năng hóa thân vào nhân vật. Trước khi phim khởi quay, nhà sản xuất Bebe Phạm từng từ chối Minh Hằng, bản thân Dustin Nguyễn cũng e ngại nữ ca sĩ chỉ phù hợp với các dạng vai hiền lành, nhí nhảnh như các phim cô đã tham gia. Tuy vậy, Minh Hằng kiên trì thuyết phục êkíp làm phim cho cô cơ hội để chứng tỏ bản thân.
Bộ phim quay ở Lâm Đồng, Ninh Thuận, Bình Thuận, Vũng Tàu và TP HCM. Ngoài Minh Hằng và Quý Bình, phim có sự tham gia của dàn diễn viên: NSƯT Kim Xuân, NSƯT Lê Thiện, Hoài An, Mai Thế Hiệp, Tùng Yuki, Y Kroc, Ashely Ma...
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

