Mua chung cư Luxury trị giá 85 tỷ đồng nhưng dự án tiến độ "rùa bò", ca sĩ Thu Minh khởi kiện chủ đầu tư ra toà đòi bồi thường, song doanh nghiệp cũng doạ kiện ngược lại vì gây tổn hại đến thương hiệu. 
Bất động sản 'siêu sang' đua nhau lộ diện  /  Giá chào bán căn hộ hạng sang ở Sài Gòn cao kỷ lục
Hai ngày nay, nữ ca sĩ Thu Minh bất ngờ chia sẻ trên trang facebook cá nhân về những phiền toái khi mua 2 căn hộ penthouse chậm tiến độ. Cô viết : "Niềm vui dần tàn lụi vì những dối trá và lật lọng. Giấc mơ về căn nhà mơ ước tại dự án Leman đáng nhẽ phải trở thành hiện thực một năm rồi. Chính thức kiện "bạn" ra tòa. Từ từ để xem mọi việc diễn biến thế nào sẽ thông tin đến mọi người nhé! Quá thất vọng".
Dự án mà nữ ca sĩ mua và đang tiến hành khởi kiện ra toà là Léman Luxury Apartments do Công ty C.T Phương Nam, một thành viên của Tập đoàn C.T Group, làm chủ đầu tư. Các căn hộ hạng sang toạ lạc tại góc đường Nguyễn Đình Chiểu và Trương Định, ngay trung tâm quận 3, cách công viên Tao Đàn (quận 1) chỉ vài phút đi bộ. Công trình được khởi công vào tháng 3/2011, vừa mới hoàn tất khâu cất nóc trong quý I/2016. Theo cam kết trong hợp đồng, thời hạn bàn giao nhà là quý IV/2015 tuy nhiên, dự án bị chậm tiến độ khiến nữ ca sĩ mệt mỏi, đi từ quyết định thanh lý hợp đồng đến việc đâm đơn khởi kiện.
Ngay sau khi những dòng chia sẻ của nữ ca sĩ xuất hiện trên mạng xã hội đã gây xôn xao dư luận, chủ đầu tư dự án cũng lập tức đáp trả bằng một công văn gửi đến báo chí vào chiều 5/4.
Thu Minh cùng chồng đi xem căn hộ vào thời điểm giữa tháng 1/2015.
Văn bản của Công ty C.T Phương Nam xác nhận ngày 10/1/2015, Công ty C.T Phương Nam có ký hợp đồng mua bán căn hộ và các phụ lục đính kèm với ông Roelof Wilem Otto De Jager và bà Vũ Thu Minh. Hai căn penthouse đã bán có tổng diện tích gần 700m2, gồm: PD1 và PD2, tầng 23 và 24 thuộc Tòa nhà Léman Luxury Apartments.
Vì nữ ca sĩ là người nổi tiếng nên việc ký kết hợp đồng mua bán căn hộ cũng khác với thông lệ. Thay vì phải nộp 15,8 tỷ đồng (tương đương 25% tổng giá trị hợp đồng) cho lần thanh toán đợt đầu tiên thì khách hàng trình bày khó khăn, đề nghị chỉ thanh toán 2 tỷ đồng và được C.T Phương Nam thông cảm đồng ý ký phụ lục.
Tuy nhiên, không lâu sau, vào ngày 10/9/2015, nữ ca sĩ yêu cầu thanh lý hợp đồng với lý do chủ đầu tư chậm bàn giao nhà. Doanh nghiệp giải trình chậm trễ vì lý do khách quan: thay đổi quy hoạch, tăng thêm diện tích hầm đậu xe nhưng không được bên mua chia sẻ. Ngày 24/11/2015 Thu Minh có ý muốn thanh lý hợp đồng với lý do chậm giao nhà và hai bên ký thoả thuận thanh lý hợp đồng. Theo đó, doanh nghiệp hoàn lại số tiền gốc cộng thêm khoản phạt bồi thường thoả thuận 5,7 tỷ đồng. Một tuần sau, C.T Phương Nam đã chuyển trả khoản tiền thanh toán gốc và lãi suất của Thu Minh là hơn 2 tỷ đồng. Ngày 5/2/2016, C.T Phương Nam tiếp tục thanh toán thêm cho Thu Minh một tỷ đồng nữa. 
"Thu Minh đã nhận đủ tiền gốc và lãi trong năm 2015 và không còn liên quan đến căn hộ này nữa. Nhưng đến nay Thu Minh lại 'giật tít' trên Facebook là 'giấc mơ về căn nhà mơ ước tại dự án Léman đáng nhẽ phải trở thành hiện thực' gây ngộ nhận cho công chúng là Thu Minh đang chờ đợi và không được giao nhà, đây là thủ đoạn thực sự thiếu trung thực", văn bản của Công ty C.T Phương Nam ghi rõ.
Ngày 6/4, C.T Phương Nam tổ chức họp báo để giải trình vụ việc, không có sự hiện diện của nữ ca sĩ. Đại diện Công ty C.T Phương Nam, bà Lê Thị Mai Tâm cho biết: “Cách hành xử của Thu Minh khiến chúng tôi rất bức xúc và quyết định để cơ quan pháp luật phân xử vụ việc. Trong hôm nay chúng tôi cũng sẽ chuẩn bị hồ sơ để khởi kiện nữ ca sĩ về việc gây tổn hại đến thương hiệu của doanh nghiệp”.
Bà Tâm khẳng định thêm, chủ đầu tư và nữ ca sĩ chỉ là mối quan hệ đơn thuần giữa bên bán nhà và bên mua căn hộ, hoàn toàn không có thoả thuận quảng bá thương hiệu. Doanh nghiệp đã rất nỗ lực thương lượng với nữ ca sĩ về khoản bồi thường. Thế nhưng dù đã ký thoả thuận thanh lý hợp đồng, nữ ca sĩ vẫn có động thái muốn khởi kiện.
“Thu Minh chỉ đóng 2 tỷ đồng đã được ký hợp đồng trong khi đúng quy định phải nộp đủ 25% giá trị căn nhà, tương đương 15,8 tỷ đồng. Nay cô ấy yêu cầu bồi thường số tiền 12 tỷ đồng thì quá bất hợp lý”, bà Tâm nhấn mạnh.
VnExpress đã liên lạc với ca sĩ Thu Minh về khả năng có thể bị C.T Phương Nam kiện ngược. Nữ ca sĩ cho biết: “Sẽ sớm có thông tin chính thức về vụ việc này trong vài ngày tới".
Theo tìm hiểu của VnExpress, ẩn khúc của vụ việc nằm ở hợp đồng mua bán mà chủ đầu tư và ca sĩ Thu Minh đã cam kết với nhau. Đến nay chưa có bên nào trưng ra bản hợp đồng mua bán nhà hình thành trong tương lai này. Tuy nhiên, chi tiết quan trọng nhất mà bên bán và bên mua đồng thuận ký là nếu chậm bàn giao nhà, chủ đầu tư phải chịu mức phạt 20% giá trị hợp đồng đã được hé lộ. Đây là lý do vì sao, dù Thu Minh chỉ đóng 2 tỷ đồng nhưng vẫn có quyền yêu cầu mức bồi thường lên đến 12 tỷ đồng. Mặt khác, khoản tiền phạt trong thoả thuận thanh lý hợp đồng đến nay vẫn chưa được C.T Phương Nam tất toán như cam kết. 
Trả lời về mức bồi thường 12 tỷ đồng, bà Tâm thừa nhận: “Đây là sai sót của chủ đầu tư trong việc kiểm tra hợp đồng riêng với trường hợp ca sĩ Thu Minh. Lẽ ra mức bồi thường là 20% giá trị số tiền đã đóng nhưng chúng tôi đã sai sót viết trong hợp đồng là bồi thường 20% giá trị hợp đồng”.
Trưởng văn phòng Luật sư Gia Linh, Nguyễn Sa Linh phân tích: “Đây là giao dịch dân sự, án tại hồ sơ, tất cả đều phải căn cứ vào hợp đồng để phân xử. Rất hiếm khi có trường hợp một chủ đầu tư bất động sản sai sót trong việc soạn thảo hợp đồng”.
Ông Linh nhận định, theo thông lệ, mức phạt bồi thường vẫn phải tuân thủ theo cam kết trong hợp đồng, dù có cao đến đâu. Trường hợp có phát sinh thêm những thỏa thuận mới, bao gồm cả thoả thuận thanh lý hợp đồng, đây sẽ là cơ sở tiếp theo để xử lý vụ việc. Nếu thoả thuận thanh lý hợp đồng không hợp lệ (chưa đúng với quy định pháp luật) thì tiếp tục quay trở lại những cam kết trong hợp đồng mua bán. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

