Giá bạc tiếp tục bứt phá
Trong khi giá các kim loại quý như bạc tiếp tục đạt đỉnh mới, giá vàng vẫn khá ổn định khi trụ vững trên mốc 1.245 USD.
Giá vàng dù giảm nhẹ đầu phiên châu Á nhưng vẫn duy trì quanh vùng 1.245 USD. Ảnh: AFP.
Vàng giao ngay phiên Mỹ hôm qua tăng 0,2% lên 1.252,96 USD mỗi ounce. Trong phiên, có lúc giá vàng lên mức cao nhất của tuần khi đạt 1.258 USD. Vàng giao tháng 4 cũng tăng 20 cent lên 1.253,2 USD.
Tuy nhiên, giá bắt đầu đi xuống nhẹ khi sang phiên Á. Mỗi ounce vàng hiện còn 1.244,5 USD. Dù giá giảm nhẹ nhưng vẫn trụ quanh vùng 1.245 USD. Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 33,47-33,62 triệu đồng một lượng.
“Thị trường vẫn cần những chỉ báo rõ ràng hơn về chính sách tiền tệ của các ngân hàng trung ương cũng như một số thống kê về nhu cầu khác”, Rob Haworth, chiến lược gia cấp cao phụ trách bộ phận đầu tư tài sản của US Bank ở Seattle nói. Ông cho rằng thị trường yên ắng thời gian qua chủ yếu đang chờ đợi cuộc họp chính sách của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và Nhật Bản.
Khác với vàng, giá bạc lại tiếp tục có đà tăng mạnh khi tăng 1,2% lên 17,14 USD hôm qua. Đây cũng là mức đỉnh kể từ tháng 5/2015.
Hiện chỉ số vàng so với bạc (thể hiện cần bao nhiêu ounce bạc để mua được một ounce vàng) đã xuống mức thấp nhất gần 6 tháng khi chỉ còn 73,1.
“Rõ ràng là nếu nhìn triển vọng dài hạn, chỉ số này có thể còn xuống nữa. Điều đó có nghĩa rằng nếu bạn vẫn còn hào hứng với vàng thì bạc thậm chí còn mang lại cho bạn lợi nhuận cao hơn”, chuyên gia Georgette Boele của ABN Amro nói.
Các quỹ giao dịch bạc mà Reuters đang theo dõi cũng cho thấy đã gia tăng lượng mua vào hơn 1.200 tấn chỉ trong những ngày đầu tháng 3. Riêng trong ngày thứ 3 - thời điểm giá vàng tăng 4,4%, lượng nắm giữ cũng tăng 38 tấn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

