Đến Bali, cẩn thận với nạn khỉ móc túi
Bạn có thể bị móc túi hoặc tấn công bởi động vật khi đi du lịch ở những nơi có nhiều khỉ sống chung với con người như Bali, đây chính là lời cảnh báo của một phượt thủ dành cho du khách.
Băng đảng móc túi ở tháp Eiffel thích săn con mồi châu Á   /   Vợ chồng già chiến đấu đòi lại tiền từ kẻ móc túi
Hiện nay, tình trạng khách du lịch bị khỉ tấn công diễn ra ngày càng phổ biến. Vì vậy, khi đến những điểm du lịch có nhiều khỉ (hoặc những loài động vật giống vượn khác) sống gần với con người như Bali (Indonesia), bạn nên cảnh giác mọi lúc mọi nơi. Chúng thường hay tấn công và ăn trộm đồ đạc của bạn. Đây chính là lời cảnh báo nghiêm trọng của một phượt thủ có tên Katy Mantyk mà du khách không nên bỏ qua.
Khỉ nhảy lên người và tấn công du khách. Ảnh: Plottingthecourse.
Theo Katy, khi những con vật này đi tìm đồ ăn, chúng sẽ đuổi theo du khách. Ban đầu, họ có thể cảm thấy hành động này rất thú vị và dễ thương. Nhưng sau đó, chúng sẽ nhảy lên người khách và giật túi xách, ví, mũ, máy ảnh, thức ăn hay bất cứ thứ gì có thể tóm được. Thậm chí những con trưởng thành có răng nanh lớn sẽ đe dọa đến tính mạng của khách du lịch bởi những vết cắn có nguy cơ truyền bệnh dại nguy hiểm.
Trong một lần thăm thú ở Indonesia, Katy đến tham quan một ngôi đền ở Bali. Khu vực xung quanh đó có rất nhiều vượn châu Phi sinh sống, chúng ngồi đầy trên những bậc cầu thang, tường và hàng rào. Du khách đến đây có thể mua những túi hoa quả nhỏ tại một sạp hàng ở cổng vào để cho chúng ăn. Tuy nhiên những gì diễn ra sau đó giống như một thảm họa.
Một con khỉ "chụp ảnh selfie" ở trong rừng bằng camera ăn trộm của khách du lịch. Ảnh: Youtube.
Những con khỉ nhìn chằm chằm theo dõi Katy đi lên cầu thang. Trên đường đi, cô nhìn thấy một khỉ mẹ đang bế con rất đáng yêu trên tay nên quyết định dừng lại để ngắm chúng. Đột nhiên, những con khỉ xung quanh bất ngờ nhảy lên lưng người bạn của cô, giật đôi kính râm rồi nhanh chóng trốn lên một cành cây trên cao và chỉ ném trả lại khi họ vứt hoa quả cho chúng ăn.
Một lần khác, Katy cũng phải nếm trải mùi vị bị móc túi bởi những con khỉ ranh mãnh và chứng kiến một số người khác trong đoàn chịu cảnh tương tự khi đang trong chuyến du lịch của mình. Vì vậy, cô khuyên du khách nếu không muốn rơi vào tình cảnh trớ trêu đó, hãy đựng tất cả đồ đạc quý giá của mình trong một chiếc túi, đồng thời chốt khóa thật cẩn thận.
Tại khu rừng khỉ Ubud ở Bali, trung bình mỗi ngày có 3 khách du lịch bị khỉ tấn công. Họ bị những tên "gangster" tí hon rượt đuổi, cắn và lấy cắp đồ đạc, khiến cho hình ảnh của địa điểm nổi tiếng này ngày càng xấu đi trong mắt bạn bè quốc tế.
Những con vật có thể khiến cho kỳ nghỉ của bạn trở thành thảm họa bất cứ lúc nào. Ảnh: Emilyeneurope
Ngoài ra, những địa điểm du lịch cũng nằm trong danh sách "ác mộng khỉ" này còn có các nước Đông Nam Á, Ấn Độ và châu Phi. Chính vì thế, du khách cần thật sự cẩn trọng khi tới những nơi này tham quan.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

