Nga ngừng bán tour tới Thổ Nhĩ Kỳ
Hãng lữ hành Nga thường tổ chức dẫn khách đi Thổ Nhĩ Kỳ đã ngừng bán tour tới nước này, ngay sau khi Su-24 bị bắn rơi bởi tiêm kích F-16.
Thành phố của cái chết ở nước Nga   /   Đặc sản Nga Sơn làm từ moi tươi
Reuters đưa tin vào ngày 24/11, Natalie Tours, một trong những công ty lữ hành lớn nhất nước Nga chuyên đưa khách tới Thổ Nhĩ Kỳ tạm thời hoãn bán các tour tới nước này.
Thung lũng tình yêu Cappadocia, Thổ Nhĩ Kỳ là nơi thu hút nhiều du khách quốc tế khi đến Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Themostalive.
Thông báo của hãng đưa ra hôm qua, ngay sau khi có thông tin về việc tiêm kích F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Su-24 của Nga.
Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov hôm qua cũng khuyến cáo công dân  không nên đến Thổ Nhĩ Kỳ tham quan hay vì lý do nào khác vì nguy cơ phải đối mặt với khủng bố. Ông nhấn mạnh, theo đánh giá của Nga, nguy cơ khủng bố tại Thổ không kém gì tại Ai Cập.
24/11, Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố hai chiến đấu cơ F-16 tuần tra dọc biên giới của nước này đã bắn rơi máy bay Su-24 của Nga vì vi phạm không phận. Hành động này được thực hiện sau khi Thổ Nhĩ Kỳ phát đi tín hiệu cảnh báo 10 lần trong 5 phút.
Phía Nga khẳng định chiến đấu cơ của họ không đi vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 là "đâm từ sau lưng" bởi các phi công Nga không phải mối đe dọa. Ông cũng cho biết, hành động này sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng trong mối quan hệ giữa Moscow và Ankara.
Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

