Ngân hàng Anh yêu cầu nhân viên dùng Facebook
Nhiều công ty cấm nhân viên sử dụng Facebook trong giờ làm, nhưng 100.000 nhân viên tại Royal Bank of Scotland (RBS) giờ lại được yêu cầu làm việc đó.
Chặng đường thống trị thế giới của Facebook  /  Playboy và bài học về mạng xã hội
Ngân hàng này vừa đăng ký tài khoản cho các nhân viên tại dịch vụ Facebook At Work - phiên bản dành riêng cho các doanh nghiệp của mạng xã hội lớn nhất thế giới. RBS là nhà băng đầu tiên đăng ký sử dụng dịch vụ này, và cũng là công ty lớn nhất đến nay.
Nhân viên RBS sẽ được sử dụng tất cả tính năng thông thường của Facebook. Nhưng tài khoản công ty của họ sẽ được tách biệt khỏi tài khoản cá nhân. RBS cho biết các thông tin nhân viên chia sẻ với nhau sẽ chỉ được người trong ngân hàng tiếp cận mà thôi.
Nhiều công ty không muốn nhân viên sử dụng Facebook. Ảnh: Vulcan Post
RBS dự kiến triển khai dịch vụ này với 30.000 nhân viên cho đến hết tháng 3. Họ kỳ vọng toàn bộ 100.000 nhân viên sẽ sử dụng vào cuối năm tới. Dù vậy, hãng không tiết lộ họ đã phải trả bao nhiêu cho mạng xã hội.
"Tôi đã dùng thử Facebook At Work và cảm thấy rất hữu ích. Nó cho phép tôi chia sẻ thông tin và ý tưởng về nhiều dự án một cách nhanh chóng và bí mật trong nhóm", Simon McNamara - Giám đốc Hành chính tại RBS cho biết.
Facebook hy vọng dịch vụ này sẽ thay đổi cách các công ty nhận thức về mạng xã hội này. Nền tảng Facebook At Work sẽ giúp họ cạnh tranh trực tiếp với LinkedIn, Microsoft, Google, IBM cũng như các hãng khởi nghiệp như Slack. Dịch vụ này ra mắt hồi tháng 1 và hiện có khoảng 300 doanh nghiệp tham gia, Facebook cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

