Ngân hàng Việt đầu tiên được mở chi nhánh tại Myanmar
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cùng với 3 nhà băng khác đến từ Đài Loan, Hàn Quốc và Ấn Độ được Chính phủ Myanmar chấp thuận mở chi nhánh trong đợt cấp phép lần này.
Ngân hàng Việt vừa thích vừa sợ thị trường Myanmar
Cuối tuần trước, thay mặt Chính phủ và Ngân hàng trung ương Myanmar, Hội đồng cấp phép thành lập chi nhánh Ngân hàng nước ngoài đã chính thức thông báo cấp phép cho 4 đơn vị được mở chi nhánh hoạt động tại Myanmar bao gồm: Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV - Việt  Nam),  E.SUN Commercial  Bank (Đài Loan - Trung Quốc), Shinhan Bank (Hàn Quốc) và State Bank of India (Ấn Độ). Đây là đợt cấp phép lần thứ 2 cho các ngân hàng nước ngoài của Chính phủ Myanmar. Trước đó, tháng 10/2014, Chính phủ Myanmar đã cấp phép đợt một cho 9 chi nhánh ngân hàng nước ngoài. 
Như vậy, BIDV là ngân hàng Việt Nam đầu tiên được cấp phép thành lập chi nhánh tại xứ sở chùa Vàng.
Tháng 1/2016, BIDV nộp hồ sơ đăng ký cấp phép đợt 2 của Ngân hàng Trung ương Myanmar (CBM). Việc lựa chọn ngân hàng được Chính phủ Myanmar thực hiện thông qua một đơn vị tư vấn quốc tế, dựa trên các tiêu chí rất cụ thể về qui mô hoạt động, năng lực tài chính, quản trị rủi ro theo thông lệ quốc tế, năng lực kinh nghiệm, hoạt động và quản lý các ngân hàng, công ty con ở nước ngoài, kinh nghiệm và các hoạt động đã có tại Myanmar, khả năng đóng góp cho nền kinh tế Myanmar hiện tại và trong tương lai...
Theo kế hoạch, chi nhánh BIDV tại Myanmar sẽ khai trương trong năm 2016. Trụ sở chi nhánh đặt tại Trung tâm thương mại hàng đầu Myanmar hiện nay - Trung tâm phức hợp HAGL-Yangon. Quy mô vốn cấp cho chi nhánh hoạt động ban đầu là 85 triệu USD. Tùy theo lộ trình mở cửa và quy định của Myanmar, chi nhánh Myanmar sẽ triển khai các sản phẩm dịch vụ ngân hàng hiện đại theo nhu cầu tại địa bàn.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

