Chiếc túi nhựa cứu sống bé gái sinh non nặng 0,5 kg
Bé Pixie Griffiths Grant chào đời ở tháng thứ 6 chỉ nặng chưa đến nửa kg, sức khỏe suy kiệt. Em đã được cứu sống ngoạn mục nhờ một chiếc túi nhựa đựng bánh sandwich.
Bé sơ sinh với lỗ mũi dị thường  /  Bé sơ sinh 'mang thai'
Bé Pixie Griffiths Grant chào đời bằng phương pháp mổ. Khi sinh ra, Pixie bị nhiễm trùng phải truyền máu để kéo dài sự sống. Các bác sĩ tiên lượng em chỉ có thể sống thêm gần một tiếng đồng hồ nữa. Những gì họ cố gắng làm chỉ để kéo dài sự sống cho sinh linh bé bỏng.
Một bác sĩ nảy ra sáng kiến bọc bé trong một túi nhựa đựng sandwich với hy vọng giúp em giữ ấm cơ thể. Thật lạ, chỉ sau một thời gian ngắn, làn da Grant dần hồng hào trở lại, các dấu hiệu sinh tồn cũng hồi phục nhanh chóng. Đến nay cô bé đã được 5 tháng tuổi, khỏe mạnh và phát triển bình thường.
Pixie bé bỏng nằm gọn trong bàn tay mẹ. Ảnh: Telegraph.
Người mẹ tên là Sharon Grant, 37 tuổi, kể trên Telegraph rằng: "Ngay sau khi bé chào đời, các bác sĩ đã cho con tôi đội một chiếc mũ len nhỏ và đặt bé vào trong một chiếc túi nhựa để giữ ấm cơ thể. Tôi rất ngạc nhiên". Sản phụ cho biết, sức khỏe của con gái đang tiến triển tốt và cô rất hạnh phúc vì điều đó.
Y văn thế giới từng ghi nhận nhiều trường hợp trẻ sinh thiếu nhiều tháng sống sót một cách ngoạn mục. Carolina Terzis là trường hợp bé sơ sinh nhỏ nhất ở Brazil. Em chào đời tháng 11/2011 với trọng lượng chỉ 340 g, cao 27 cm. Carolina sống sót sau khi được chăm sóc tích cực trong khoảng 5 tháng. Từ đó trở đi em bé tí hon mới bắt đầu phát triển bình thường với cân nặng 3,28 kg.
Tại Trung Quốc, một bé gái sinh thiếu tháng đã sống sót kỳ diệu sau 2 giờ bị gia đình chôn sống vì nghĩ rằng người mẹ bị sảy thai chứ không phải sinh non. Bé đã được các bác sĩ cho vào lồng ấp để duy trì sự sống. Hiện sức khỏe của em rất tốt.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

