Vì sao phụ nữ có não nhỏ hơn đàn ông
Phụ nữ có bộ não nhỏ hơn so với đàn ông là do tác động của hormon nữ estrogen trong quá trình tiến hóa của con người.
Nơron nhân tạo thay thế dây thần kinh trong não người   /   Tai nạn máy bay thay đổi hoạt động não con người
Một nhóm nghiên cứu thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc cho biết, tính lưỡng hình giới tính trong kích thước não là một đặc điểm chung khá phổ biến trong số động vật linh trưởng. Nó được phát hiện ở người, khỉ không đuôi và một số loài khỉ khác. Đặc điểm nổi bật là con đực thường có bộ não lớn hơn con cái.
Nghiên cứu của các nhà khoa học từ Đại học Cambridge, Anh thực hiện năm 2014, phát hiện bộ não trung bình của nam giới lớn hơn 13% so với nữ giới. Nguyên nhân gây ra hiện tượng này khiến giới khoa học bối rối trong nhiều năm qua.
Trong báo cáo nghiên cứu mới nhất công bố trên tạp chí BMC Evolutinary Biology hồi tháng 6, các nhà nghiên cứu Trung Quốc kiểm tra tác động của hormon nữ estrogen (oestradiol) đến 7 gene liên quan đến việc hình thành kích thước não người và động vật linh trưởng khác như tinh tinh, khỉ nâu.
Kết quả cho thấy, 4 trong số những gene này có mối liên hệ với hormon estrogen. Estrogen ức chế đáng kể sự biểu hiện của 4 gene chịu ảnh hưởng, liên quan đến hình thành kích thước não.
"Chúng tôi đã chứng minh estrogen điều tiết hoạt động của 4 gene quy định kích cỡ não. Tác dụng ức chế này tạo ra sự khác biệt trong kích thước não con đực và con cái ở người và động vật linh trưởng không phải người. Hormon giới tính đóng vai trò quan trọng trong quá trình tiến hóa não của động vật linh trưởng", Ibtimes dẫn lời các tác giả nghiên cứu.
Nhóm tác giả cho rằng, quá trình chọn lọc tự nhiên nhiều khả năng là nguyên nhân khiến kích thước não của phụ nữ nhỏ hơn so với nam giới.
"Sự khác biệt về vai trò xã hội của nam giới và nữ giới dẫn đến những áp lực chọn lọc khác nhau trong quá trình tiến hóa. Cần có thêm bằng chứng thu thập để kiểm tra giả thuyết này".
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

