Nghỉ dưỡng biển - điểm nhấn du lịch Đà Nẵng 2016
Năm nay Đà Nẵng lần đầu tiên tổ chức Hội chợ du lịch nghỉ dưỡng biển và MICE (BMTM), mở cửa nhiều khu du lịch mới và đón đoàn đua thuyền buồm lớn nhất thế giới Clipper Race.
5.000 người chạy chân trần dọc bãi biển Đà Nẵng   /   Đà Nẵng khuyến khích cảnh sát làm du lịch
Nổi bật nhất trong hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch Đà Nẵng 2016 là Hội chợ du lịch nghỉ dưỡng biển và MICE (du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo) lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam. Đây là sự kiện quan trọng nhằm kích cầu thị trường du lịch, thúc đẩy du khách quốc tế vào Việt Nam nói chung và khu vực miền Trung nói riêng.
Hội chợ diễn ra ngày 24 - 26/6 tại Cung Tiên Sơn, thành phố Đà Nẵng, dự kiến có 200 gian hàng từ các tỉnh thành và một số nước trong khu vực, là cơ hội cho các doanh nghiệp du lịch trong nước và quốc tế liên kết ý tưởng.
Đây cũng là dịp gặp gỡ giữa người bán và người mua quốc tế, khách tham quan thương mại và công chúng để giới thiệu sản phẩm dịch vụ du lịch, các sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng cao cấp, MICE, các loại hình dịch vụ thể thao giải trí biển...
Hội chợ nghỉ dưỡng biển và MICE tổ chức tại Đà Nẵng diễn ra ngày 24 - 26/6. Ảnh: Hương Chi
Những sản phẩm mới tiêu biểu của Đà Nẵng gồm: khu du lịch núi khoáng nóng Thần Tài ở huyện Hòa Vang; khu du lịch Bà Nà Hills (đưa vào hoạt động khu làng Pháp, tổ chức lễ hội hoa Bà Nà, lễ hội rượu vang và nhiều chương trình văn hóa nghệ thuật đặc sắc); khai trương sân Golf Bà Nà trong tháng 1; công viên châu Á (gồm nhiều trò chơi như tàu lượn Monorail, trải nghiệm cảm giác mạnh Round About, Tết Songkran...) hay phát triển các tuyến du lịch sông Hàn mới.
Ngoài ra, Đà Nẵng còn là địa điểm đón đoàn đua Clipper Race - cuộc đua vượt đại dương dài nhất thế giới, dự kiến cập cảng Đà Nẵng ngày 17 - 27/2.
Đây là lần thứ 10 cuộc thi được tổ chức, đi vòng quanh thế giới trong vòng 11 tháng qua 138 quốc gia và dừng lại ở 17 cảng nổi tiếng thế giới. Trong khoảng thời gian đoàn đua ở Đà Nẵng, thành phố sẽ tổ chức 19 hoạt động phụ trợ hấp dẫn như chèo thuyền kayak trên sông Hàn, diễn hành đoàn thuyền, hội chợ giao lưu văn hóa...
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Sông Hàn Đà Nẵng Du lịch nghỉ dưỡng Du lịch MICE Clipper Race Đua thuyền buồm Du lịch Đà Nẵng
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

