Người nhổ đinh bằng mắt khiến giám khảo 'Người bí ẩn' khóc
Nhật Kim Anh, Vân Sơn, Hồng Đào... thán phục màn mạo hiểm của diễn viên xiếc Hoàng Tú nhưng khuyên anh nên đổi nghề để không phải chịu rủi ro.
Nhật Kim Anh giả nam, hát hit Ngọc Sơn  /  Việt Hương quỳ lạy vì thán phục Trương Nam Thành
Tập thứ bảy chương trình "Người bí ẩn" phát sóng tối 8/5. Màn đoán "Ai là người nhổ đinh bằng mắt?" thu hút khán giả. Sau nhiều lần đoán, hai nghệ sĩ khách mời của tuần là Nhật Kim Anh và Trương Nam Thành đoán được anh Nguyễn Hoàng Tú (ảnh) là diễn viên xiếc thực hiện được màn biểu diễn này. Phần trình diễn của Hoàng Tú khiến khán giả thót tim vì độ nguy hiểm. Nhật Kim Anh đã khóc sau khi xem. Cô và các nghệ sĩ trong chương trình dành một phần tiền tặng diễn viên xiếc và khuyên anh nên tìm nghề khác ít nguy hiểm hơn.
Trog vòng "Ai là người đàn vọng cổ bằng miệng?", nghệ sĩ Bảy On (trái) trổ tài đệm đàn bằng miệng để phụ họa cho phần hát của nữ nghệ sĩ cải lương. Bên cạnh việc đàn, nghệ sĩ Bảy On còn đi bán vé số để nuôi mẹ già.
Anh Lê Xuân Tùng (trái) khiến khán giả bật cười khi vẽ MC Trấn Thành với vẻ mặt lém lỉnh trong phần "Ai là người vẽ tranh bằng bột tò he?".
Trong vòng thi "Ai là người cổ vũ chuyên nghiệp?", các bạn trẻ có dịp giới thiệu kỹ năng cổ vũ (cheerleading) trẻ trung, sôi động đến khán giả.
Từ trái qua: MC Trấn Thành bên hai đội nghệ sĩ tham gia bình luận trong chương trình gồm diễn viên Hồng Đào, Nhật Kim Anh, Vân Sơn và Trương Nam Thành. Đôi Nhật Kim Anh - Trương Nam Thành lập kỷ lục là đội khách mời đầu tiên chiến thắng tất cả vòng đoán ở sân chơi này và giành 50 triệu đồng tiền thưởng.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

