Leonardo DiCaprio lộ ảnh đắm đuối hôn Rihanna
Diễn viên phim "The Revenant"bị bắt gặp âu yếm ca sĩ 27 tuổi tại một hộp đêm ở Paris, Pháp.
Bom tấn mới của Leonardo DiCaprio thống trị đề cử Oscar 2016  /  Leonardo DiCaprio băn khoăn chuyện lập gia đình và sinh con
Tờ TMZ hôm 22/1 đưa tin Leonardo DiCaprio và Rihanna bị bắt gặp âu yếm nhau tại hộp đêm L'Arc ở Paris cuối tuần trước. Diễn viên nổi tiếng tìm cách ngăn những bức ảnh bị phát tán, thậm chí nhờ tới luật sư.
Rihanna và Leo hôn nhau ở hộp đêm. Ảnh: RNB.
Tuy vậy, những bức ảnh hôn nhau tại hộp đêm của cả hai vẫn được tung ra. Nhân chứng có mặt tại hộp đêm L'Arc cho biết Leonardo và Rihanna cư xử như chốn không người, thoải mái hôn nhau, khiêu vũ. "Họ hôn môi và đó không phải là nụ hôn xã giao", người này nói.
Tin đồn Leonardo DiCaprio và Rihanna hẹn hò xuất hiện từ một năm nay nhưng nữ ca sĩ 27 tuổi từng lên tiếng phủ nhận. Leonardo DiCaprio đang có mặt tại Paris quảng bá phim The Revenant còn Rihanna cũng quay phim Valerian tại đây.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

