Chọn ngành dựa trên mức độ hot hay yêu thích
Trả lời câu hỏi của thí sinh trong ngày hội tư vấn tuyển sinh, các chuyên gia giáo dục khuyên rằng không nên chọn ngành hot, vì những ngành không được coi là hot lại có nhu cầu tuyển dụng cao.
Ngày hội tư vấn tuyển sinh do Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với báo Tuổi trẻ tổ chức tại Đại học Bách khoa Hà Nội ngày 13/3. Bà Nguyễn Thị Kim Phụng, quyền Vụ trưởng Giáo dục Đại học cho biết, năm 2016, quy chế thi THPT quốc gia và xét tuyển vào đại học có một số điều chỉnh.
Những điều chỉnh trong quy chế thi, xét tuyển
Cụ thể, mỗi tỉnh, thành đều có cụm thi đại học để thí sinh không phải di chuyển xa; Mỗi hội đồng thi của từng cụm cũng được công bố kết quả thi của thí sinh, tránh trường hợp nghẽn mạng.
Khác với năm trước mỗi thí sinh được cấp 4 giấy chứng nhận kết quả, năm nay các em chỉ được cấp một giấy chứng nhận duy nhất. Thí sinh đăng ký xét tuyển online bằng mã thí sinh, khi trúng tuyển mới phải nộp giấy chứng nhận cho trường trúng tuyển.
Các trường đại học, cao đẳng được sử dụng nhiều phương thức xét tuyển nhưng phải công bố cụ thể phương thức xét tuyển, tổ hợp môn xét tuyển, số chỉ tiêu, mức điểm chênh lệch giữa các phương thức xét tuyển... Bộ Giáo dục sẽ đưa ra ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học, còn ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu cao đẳng năm nay là tốt nghiệp THPT.
Năm nay, trong đợt xét tuyển đầu tiên, thí sinh được đăng ký hai trường, mỗi trường hai nguyện vọng. Trong các đợt bổ sung, thí sinh được đăng ký ba trường, mỗi trường hai nguyện vọng. Thí sinh không được thay đổi nguyện vọng xét tuyển.
Ngành không hot nhưng nhu cầu việc làm lại cao
Tại ngày hội, nhiều thí sinh băn khoăn nên chọn trường nào phù hợp với năng lực, bà Nguyễn Thị Kim Phụng cho rằng, khi chọn trường quan trọng nhất là chọn ngành mình yêu thích. Sau đó, đưa ra danh sách trường có ngành mà mình muốn học, tham khảo mức điểm đầu vào các năm trước sau đó chọn trường có điểm chuẩn phù hợp với trình độ của mình.
Đề thi khó dễ sẽ không tác động nhiều đến cơ hội trúng tuyển vì đề là chung cho tất cả thí sinh. Đề dễ thì nhiều người được điểm cao, mà đề khó thì điểm sẽ thấp. Chọn trường phù hợp với lực học của mình là yếu tố quan trọng nhất để có cơ hội trúng tuyển cao.
Nhiều thí sinh nhờ tư vấn các ngành hot trong thời điểm hiện tại, PGS Nguyễn Phong Điền, Trưởng phòng đào tạo Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết, những ngành hot trong năm năm gần đây là công nghệ thông tin, cơ điện tử... Những ngành này luôn có điểm chuẩn cao. Tuy nhiên, trong thực tế, nhiều ngành không được coi là hot nhưng lại có nhu cầu tuyển dụng nhân lực rất lớn. Đó là các ngành như kỹ thuật dệt, công nghệ may, kỹ thuật vật liệu kim loại...
Điểm chuẩn ngành y, dược sẽ không giảm
Rất nhiều thí sinh yêu thích y, dược, tuy nhiên lại rất sợ điểm chuẩn những ngành này sẽ tăng khi đã rất cao ở các năm trước. Phó hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội cho biết điểm chuẩn tăng hay giảm không lệ thuộc vào quy định tuyển sinh mà chủ yếu phụ thuộc vào kết quả thi của thí sinh. Tuy nhiên, vị này cũng nhận định, điểm các ngành y dược sẽ không thể giảm mà tương đương, thậm chí tăng so với năm 2015. Mặc dù vậy, sức nóng của những ngành y dược sẽ bớt căng thẳng vì có thêm nhiều cơ sở, phân hiệu đào tạo.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

