Alibaba được lợi gì khi đầu tư vào Groupon
Ông lớn thương mại điện tử này được ví như một con cá mập liên tục vẫy vùng và chờ đợi để chiếm được 'miếng mồi' to hơn nữa trong Groupon.
Tuần trước, Alibaba báo cáo với Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái rằng họ đã mua khoảng 33 triệu cổ phiếu của Groupon. Điều này giúp Alibaba gia tăng cổ phần, cũng như Yahoo - công ty đang sở hữu cổ phần trong Alibaba. Cuối tuần qua, Groupon công bố báo cáo quý IV và cổ phiếu của công ty tăng khoảng 29%.
Trước thông tin này, giá cổ phiếu Yahoo tăng khoảng 9% vào đầu tuần và cổ phiếu Tập đoàn Alibaba cũng nhích lên tương tự. Đây là những tín hiệu khả quan từ khi Yahoo bán ra 140 triệu cổ phiếu Alibaba trong đợt IPO đầu tiên tại Mỹ vào năm 2014.
Theo ông Andy Abramson - Giám đốc Điều hành của Comunicano, sự hợp tác này sẽ giúp cho cả 3 bên có những lợi thế để tiếp tục tăng trưởng vào thời gian tới, trong đó Groupon đóng vai trò quan trọng như một phương tiện hữu hiệu để mở rộng tầm với của Alibaba đến các cửa hàng đối tác và bán lẻ.
"Hợp tác với Groupon, Alibaba sẽ tiếp cận được hệ thống phân phối hiệu quả để đưa sản phẩm công nghệ của họ sang Mỹ. Ngược lại, đây cũng là cơ hội tốt cho Groupon mở rộng sang châu Á, đặc biệt là thị trường Trung Quốc, Hong Kong và Đông Nam Á", ông Andy Abramson nhấn mạnh.
CEO của Comunicano cũng cho rằng Alibaba có để tận dụng các công nghệ của Groupon để gia tăng việc hiện diện tại nước ngoài, xây dựng hệ thống kinh doanh. Nếu mọi thứ suôn sẻ thì việc thu hồi vốn sẽ diễn ra rất nhanh.
Còn ông Justin Hamel - Giám đốc Điều hành của MastaMinds nhận xét việc mua 5% cổ phần chỉ mới là bước đầu và Alibaba đang có những kế hoạch thâm nhập lớn hơn nữa.
"Alibaba như một con cá mập liên tục vẫy vùng và chờ đợi để chiếm được 'miếng mồi' to hơn nữa trong Groupon. Họ xem đây là chiến lược mở rộng thị phần của mình tại thị trường Mỹ và theo quan điểm của tôi điều này không hoàn toàn xấu, nó sẽ tốt cho cả đôi bên", ông Justin Hamel phân tích.
Groupon đạt mức doanh thu lên đến 917 triệu USD trong quý IV/2015. Công ty vẫn duy trì mức hoạt động tốt, giao dịch thực hiện liên tục trong khi nhiều đối thủ trực tiếp đã bắt đầu "hụt hơi". Điều này có được nhờ họ xây dựng được một thương hiệu vững chắc với cùng nền tảng khách hàng lớn. Cuối năm ngoái, trong nỗ lực đảm bảo tăng trưởng, công ty đã thay đổi nhiều vị trí điều hành cấp cao, tập trung vào thị trường ở 28 quốc gia thay vì 45 như trước đây.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

