Chọn điểm du xuân ngày Tết
Nên tìm địa điểm gần, dễ đi, vì hành trình thuận lợi sẽ tượng trưng cho vận khí huyết mạch cả năm suôn sẻ, hanh thông.
Tết là dịp để gia đình sum vầy và thực hiện những chuyến du xuân đầu năm. Theo quan niệm phong thủy Á Đông, cuộc xuất hành đầu năm mới tượng trưng cho vận khí của cả năm. Ngoài thời gian xuất hành, các yếu tố địa điểm, hướng đi cũng đóng vai trò quan trọng.
Điểm đến của những chuyến xuất hành du xuân nên thỏa mãn các yếu tố gần, dễ đi, không quá xa trung tâm thành phố. Yếu tố phong thủy tốt tại điểm đến cũng mang lại những điều tốt lành trong năm mới.
Bạn và gia đình có thể chọn điểm đến là những khu nghỉ dưỡng gần kề với TP HCM để thực hiện hành trình trôi chảy, suôn sẻ cùng những hoạt động kết nối các thành viên trong gia đình.
Khu phức hợp nghỉ dưỡng The Grand Hồ Tràm Strip.
Khu phức hợp nghỉ dưỡng The Grand Hồ Tràm Strip (xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) là một lựa chọn phù hợp. Việc di chuyển giữa Hồ Tràm và TP HCM đã được rút ngắn rất nhiều từ khi tuyến cao tốc Long Thành - Dầu Giây đưa vào hoạt động.
Đến với The Grand, du khách không chỉ tận hưởng làn nước biển xanh mát mà còn được thưởng thức những món ăn tinh tế ở các nhà hàng Á - Âu. Kèm theo là nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn, tiệc nướng buffet chào đón Tết Nguyên đán bên hồ bơi, thư giãn tại trung tâm spa cao cấp cùng các hoạt động vui chơi giải trí đầy hào hứng.
Điện thoại: 064. 3788888. Website: thegrandhotram.com . E-mail: info@thegrandhotram.com.
Ngoài ra, du khách và gia đình còn được nhận những lời chúc phúc và tài lộc qua loạt chương trình lì xì ưu đãi, rút thăm may mắn hàng ngày tại khu phức hợp nghỉ dưỡng Hồ Tràm Strip.
Các gia đình còn được ông đồ cho chữ may mắn đầu năm, giao lưu với nghệ nhân tạo hình bong bóng nghệ thuật, ảo thuật gia, thưởng thức nhạc xuân do các nghệ sĩ chơi nhạc cụ cổ truyền biểu diễn và tham gia nhiều trò chơi dân gian khác.
Cũng trong dịp Tết này, giá phòng tại The Grand ưu đãi từ 3,6 triệu đồng một đêm, gồm buffet sáng và dịch vụ xe đưa đón miễn phí giữa TP HCM hoặc Vũng Tàu đến Hồ Tràm cho 2 người.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Trang chủ

