Hoài Linh vui đùa bên các diễn viên nhí trên trường quay
Nghệ sĩ hài đang tham gia bộ phim điện ảnh "Bảo mẫu siêu quậy 2" của đạo diễn Lê Bảo Trung.
 
Hoài Linh tham gia vai chính trong phim Bảo mẫu siêu quậy 2 của đạo diễn Lê Bảo Trung cùng các diễn viên nhí. Từ trái qua: Minh Châu (Á quân Bước nhảy Hoàn vũ nhí 2015), Ku Tin (Á quân Người hùng tí hon) và Lữ Triển Triều (diễn viên đóng Bảo mẫu siêu quậy 1).
 
Trên trường quay, nghệ sĩ hài chăm sóc, ân cần với các em nhỏ. Là người có kinh nghiệm làm việc với các diễn viên nhí, Hoài Linh nhanh chóng chiếm được cảm tình của các em.
 
Hoài Linh chụp ảnh selfie với Ku Tin - Á quân Người hùng tí hon. Sau khi gây ấn tượng tại cuộc thi truyền hình bởi khiếu hài hước bẩm sinh, Ku Tin nhanh chóng được nhiều đạo diễn chú ý.
 
Trên trường quay Bảo mẫu siêu quậy 2, các em nhỏ còn có mẹ đi theo để chăm sóc. Trong ảnh là bé Lữ Triển Triều và mẹ.
 
Một cảnh quay trong phim Bảo mẫu siêu quậy 2. Phần một ra mắt vào mùa hè năm ngoái đã thu hút nhiều khán giả nhí ra rạp. Câu chuyện phần mới tiếp nối với các nhân vật nhí thông minh. Hoài Linh thay Đinh Ngọc Diệp làm bảo mẫu cho các em ở phần này.
 
Bé Minh Châu và mẹ. Phim Bảo mẫu siêu quậy 2 dự kiến ra mắt vào mùa hè năm nay.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

