Một gia đình Hồi giáo bị từ chối nhập cảnh vào Mỹ vì trùng tên Facebook
Mohammad Tariq Mahmood, 41 tuổi, cùng các con, cho biết họ bị chặn ở cổng khởi hành sân bay Gatwick và bị thu hồi visa sang Mỹ khi chuẩn bị lên máy bay đến Los Angeles. 
Theo Daily News, tài khoản Facebook có tên Hamza Hussain của con trai ông Mahmood đăng những thông tin ủng hộ nhóm Hồi giáo cực đoan Al Queda và Taliban. Tuy nhiên, khi được hỏi về tài khoản trên, ông Mahmood khẳng định đó không phải là Facebook của con trai ông và đây chỉ là sự trùng hợp. Lệnh cấm này cũng có thể do anh trai của ông Mahmood bị từ chối nhập cảnh vào Israel tám năm trước, tuy nhiên Đại sứ quán Mỹ từ chối bình luận. 
Mahmood 41 tuổi, sinh ra tại Pakistan, định cư tại Anh từ năm 12 tuổi.
Ông Mahmood cho biết ông và các con muốn tới dự họp mặt đại gia đình tại California (Mỹ) sau 15 năm xa nhau và hy vọng được đến thăm Disneyland và các điểm du lịch khác. Tuy nhiên, kế hoạch này đã không thực hiện được. Ông Mahmood đang yêu cầu sự giải thích từ nhà chức trách Mỹ và một khoản bồi hoàn cho chi phí vé máy bay đến Los Angeles.
Nghị sĩ Anh, Stella Creasy, sau nỗ lực liên lạc với Đại sứ quán Mỹ bất thành, đã viết thư yêu cầu Thủ tướng Anh David Cameron gây sức ép để Mỹ đưa ra lời giải thích. Bà cũng cho biết đã có 4 trường hợp người Hồi giáo bị cấm lên máy bay sang Mỹ vào phút chót trong suốt 18 tháng qua và đều không nhận được lời lý giải phù hợp, như vậy, họ bị cấm bay chỉ vì tôn giáo của mình.
Ông Mahmood sinh ra tại Pakistan, định cư tại Anh từ năm 12 tuổi.
Trước đó, ứng cử viên tổng thống đảng Cộng hòa, Donald Trump, đã kêu gọi ngăn chặn người Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ để đảm bảo an ninh sau làn sóng khủng bố. Gần đây, bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) cũng bắt đầu sàng lọc các bài viết trên mạng xã hội của những người xin nhập cảnh vào quốc gia này. Đây là một phần nằm trong sáng kiến sử dụng mạng xã hội để ngăn chặn các vụ khủng bố.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

