Kho quẹt, cá kèo rau đắng - những món ăn đậm chất miền Tây
Lẩu cá kèo, thịt chuột nướng và kho quẹt ăn cùng cơm cháy hoặc rau củ là các món ăn không thể thiếu trong bữa ăn dân dã, đặc trưng của người dân miền Tây.
Đặc sản chuột đồng nướng muối ớt miền Tây   /   Những món bánh đặc sản của miền Tây sông nước
Đến miền Tây, du khách không thể bỏ qua các món ăn ngon có nguyên liệu chính là sản vật của vùng sông nước. Đó là những đặc sản từ tôm cá cho đến ốc, chuột... tuy bình dị mà đậm bản sắc phương Nam.
Lẩu cá kèo rau đắng
Bí quyết thành công và yếu tố đặc trưng của món lẩu cá kèo nằm ở loại cá, rau ăn kèm và nước dùng. Cá kèo là loại cá nhỏ, mỗi con chỉ to bằng ngón tay, thân dài, sờ vào thấy hơi nhớt. Loại cá này chủ yếu sinh sống tại miền Tây Nam Bộ nên muốn ăn lẩu cá kèo đúng hương vị, du khách nhất định phải tới đây vào mùa con nước lên cao.
Khi ăn, thực khách chan nước lẩu với bún, gắp thêm vài miếng cá và rau. Ảnh: nhommua
Thịt cá kèo mềm, ngọt khiến nước dùng không cần thêm gia vị cũng đậm đà, thanh ngọt. Với món lẩu cá kèo, các loại rau ăn kèm cũng rất đặc trưng như rau đắng, rau nhút (rau rút), rau ngổ, hẹ... Có nơi còn cho cả bông điên điển vào trong món lẩu cá kéo khiến món ăn trông rất bắt mắt. Vị chua ngọt của nước dùng, quyện vào vị đậm đà của cá, vị thanh mát của bún và rau khiến thực khách không thể “kìm lòng” trước món ăn này.
Ốc hấp tiêu
Ốc hấp tiêu là món ăn đơn giản, không cầu kỳ nhưng khá ngon và đặc trưng. Sau mỗi mùa lũ, ốc bươu xuất hiện đầy đồng, người dân lại đi bắt ốc khi gặt hái xong. Ốc bươu to, màu đen sáng, khi chế biến có mùi thơm đặc trưng, không bị nhớt như ốc bươu vàng. Thịt ốc chắc và mềm.
Khi thưởng thức, hơi cay của món ăn xộc lên mũi, tỏa ra mùi thơm ngào ngạt. Ảnh: cayduquan
Sau khi được rửa sạch, người chế biến sẽ cậy nắp, rắc muối tiêu, đường ớt vào trong mình ốc rồi đem vào nồi hấp cách thủy với sả để hơi cay nồng làm át đi vị tanh. Tiêu và ớt làm tăng thêm tính ấm nóng cho món ăn. Ngồi nhâm nhi chén rượu với món ốc hấp sẽ đem đến không khí rất riêng của bữa cơm Nam Bộ.
Thịt chuột nướng muối tiêu
Mỗi mùa gặt qua, các cánh đồng lại đầy khói hun chuột. Loại chuột được ưa chuộng trong các hàng quán phải là chuột thóc, nghĩa là những con đã ăn no nê thóc sau mùa gặt. Các con chuột béo múp, được làm sạch lông, bỏ chân, đầu, nội tạng, ngâm qua nước muối và dấm nhiều lần để khử đi mùi.
Người dân miền Tây ưu ái món này và còn đặt tên là “gà đồng nướng muối tiêu”. Ảnh: Minh Đức
Không đòi hỏi nhiều công đoạn chế biến và thịt chuột là nguyên liệu chủ đạo làm nổi bật món ăn. Sau khi được ướp tiêu, ớt, đường và các gia vị đi kèm, người ta đem thịt chuột nướng trên bếp than hoa, ở đâu dân dã hơn thì nướng luôn bằng rơm rạ. Khi chín, miếng thịt chuột vàng thơm, béo ngậy, vị ngọt và mềm như thịt gà.
Kho quẹt
Từ một món ăn vô cùng dân dã với các nguyên liệu đơn giản, kho quẹt đã được nâng lên tầm của món ăn nhà hàng. Thành phần cơ bản là nước mắm, đường, tiêu, hành phi thơm được đun liu riu dưới lửa nhỏ, sau một lúc thì sánh lại, thành hỗn hợp vàng nâu và có mùi thơm. Thực khách có thể ăn với cơm hoặc lấy miếng cháy “quẹt” vào thứ nước dùng đó.
Bên cạnh món kho quẹt ăn kèm cơm cháy, bạn có thể thưởng thức kho quẹt cùng rau củ luộc. Ảnh: ngoisao
Nếu muốn thử món kho quẹt theo phong cách “hiện đại” hơn, đầu bếp có thể cho thêm tôm kho, tóp mỡ, ăn kèm với bún và rau sống để bạn đổi vị.
Hành trình khám phá miền Tây
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

