Những tính năng độc đáo trên smartphone đầu năm 2016
Tại triển lãm MWC vừa kết thúc tại Tây Ban Nha, các hãng điện thoại đã trình diễn những công nghệ mới đầy ấn tượng, nhất là trong mảng camera.
Trang PhoneArena đã tổng hợp bốn tính năng thu hút sự chú ý nhất mà Samsung, Oppo và LG giới thiệu tại sự kiện lớn nhất của làng di động năm 2016.
Công nghệ sạc siêu nhanh Super VOOC của Oppo có thể hỗ trợ sạc đầy pin 2.500 mAh trong 15 phút. Super VOOC sử dụng thuật toán tối ưu hiệu năng sạc bằng cách duy trì hiệu điện thế ở mức thấp 5V nhằm đảm bảo nhiệt độ của pin và sạc luôn thấp, nhưng vẫn cung cấp đủ điện năng cho thiết bị trong thời gian ngắn nhất nhờ tự động thay đổi cường độ dòng điện theo từng chu kỳ khác nhau tùy thuộc vào trạng thái của pin. Sạc siêu nhanh VOOC hỗ trợ chuẩn kết nối phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế là micro USB và UCB Type C.
LG G5 - smartphone "xếp hình": Google từng giới thiệu ý tưởng điện thoại với các bộ phận có thể tháo rời, nhưng LG mới là hãng đầu tiên đưa sản phẩm như vậy ra thị trường. G5 có cơ chế tháo pin dạng trượt ở phía dưới máy và đây cũng là nơi người dùng có thể gắn các module thiết bị kết hợp khác như máy ảnh, máy nghe nhạc…, cho phép máy trở thành các thiết bị chuyên dụng khác nhau tuỳ vào nhu cầu của người dùng.
Samsung  gây ngạc nhiên khi không sử dụng công nghệ lấy nét theo pha (PDAF) trên Galaxy S7 và S7 edge. Thay vào đó, hãng tích hợp hệ thống Dual Pixel tương tự Canon đang dùng trên các mẫu DSLR đời mới. Với công nghệ này, cảm biến ảnh sử dụng hai photodiode cho mỗi điểm ảnh duy nhất. Nhờ vậy, thay vì chỉ có 5% đến 10% số điểm ảnh được sử dụng để lấy nét như trên các smartphone khác, cảm biến trên bộ đôi di động mới của Samsung sử dụng 100% số điểm ảnh để lấy nét. Vì thế, máy hoạt động nhanh và chính xác trong điều kiện ánh sáng yếu.
LG G5 không phải smartphone đầu tiên được trang bị hai camera ở mặt sau, nhưng điểm ấn tượng là một trong hai camera đó có ống kính 135 độ, rộng hơn rất nhiều so với các smartphone khác (trung bình khoảng 78 độ). Nhờ đó, LG G5 có thể chụp những bức ảnh góc siêu rộng mà không cần đến phụ kiện hỗ trợ.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

