Đặc nhiệm Mỹ bắt trùm vũ khí hóa học IS
Các binh sĩ đặc nhiệm Mỹ bắt giữ kẻ cầm đầu nhóm phát triển vũ khí hóa học của Nhà nước Hồi giáo trong một cuộc đột kích ở miền bắc Iraq hồi tháng trước.
CIA xác nhận IS có sử dụng vũ khí hóa học
Liên minh chống IS do Mỹ lãnh đạo bắt đầu nhắm mục tiêu vào các cơ sở hạ tầng phục vụ phát triển vũ khí hóa học của phiến quân từ hai tháng trước. Ảnh minh họa: AP
"Chúng tôi sử dụng những thông tin thu thập trước đây để tiến hành chiến dịch", Fox News dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết. Nhà chức trách xác định chuyên gia phát triển vũ khí hóa học của Nhà nước Hồi giáo (IS) bị bắt lần này là Sleiman Daoud al-Afari, khoảng 50 tuổi.
Theo lời khai của al-Afari, IS đã có khả năng chuyển đổi khí mù tạt bị cấm sử dụng thành dạng bột để dùng trong các cuộc pháo kích.
Giới chức Iraq cho hay al-Afari từng làm việc trong Cơ quan Công nghiệp hóa Quân sự dưới thời ông Saddam Hussein. Nhiệm vụ chính của al-Afari tại đây là nghiên cứu về vũ khí hóa học và sinh học. Y bị bắt sau một cuộc đột kích của đặc nhiệm Mỹ vào thị trấn Tal Afar, phía bắc Iraq.
Theo các chuyên gia, tuy khí mù tạt mà IS phát triển không đủ mức độ tập trung để làm chết người nhưng sẽ khiến nạn nhân chịu những vết thương nặng, gây đau đớn.
Các quan chức quốc phòng Mỹ hôm qua cũng thông báo máy bay chiến đấu nước này ở Syria có thể đã tiêu diệt Abu Omar al-Shishani, hay còn gọi là Omar Chechen, một chỉ huy được cho là "bộ trưởng chiến tranh" của IS. Al-Shishani nằm trong số những phiến quân bị truy nã gắt gao nhất theo một chương trình treo thưởng của Mỹ.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

