5 gợi ý quán ở Sài Gòn cho các đôi dịp Valentine
Bữa tối món Âu, cà phê ngắm cảnh hay nghe nhạc là những gợi ý giúp các đôi uyên ương tận hưởng ngày lễ Tình nhân bên nhau thật đáng nhớ ở Sài Gòn.
3 quán bar sôi động nên thử cùng bạn bè ở Sài Gòn   /   Quán cà phê mở cửa trong Tết ở Sài Gòn
Quán cà phê lãng mạn
Thưởng thức những đồ uống sắc màu cùng các loại bánh ngọt matcha, tiramisu, cupcake… dễ thương là lựa chọn hàng đầu cho các đôi ở Sài Gòn. Nếu muốn ngắm cảnh, bạn có thể ghé các quán cà phê có góc nhìn đẹp như quán ở tòa nhà Bitexco, Mr.8 Coffee ở Cách Mạng Tháng Tám, Moonlight Coffee ở CT Plaza (Tân Bình)… Còn nếu thích ngồi ở những quán có phong cách trang trí đẹp, thích hợp để chụp ảnh, bạn hãy ghé qua Banksy Studio ở Tôn Thất Đạm, The Coffee House ở Cao Thắng, Les Saigonais ở Lý Tự Trọng, Oromina Coffee ở Nam Kỳ Khởi Nghĩa.
Không gian phong cách ở Banksy Studio. Ảnh: Uyên Lê.
Quán nướng phong cách Hàn Quốc, Nhật Bản
Thực đơn đa dạng ở các nhà hàng chuyên món nướng Hàn Quốc hoặc lẩu nướng kiểu Nhật Bản sẽ giúp các chàng trai chiều lòng những cô người yêu khó tính. Hơn nữa, bạn không mất nhiều công để tìm đến các nhà hàng BBQ ở Quận 1, Quận 3, hoặc trục đường Phan Xích Long như King BBQ, Mr.Park, Sumo BBQ, Đệ Nhất Sườn Nướng…
Món ăn phong cách Pháp, Italy
Thưởng thức bữa tối trong không gian nhà hàng Pháp, Italy lãng mạn và sang trọng sẽ giúp các đôi có bữa tối đáng nhớ. Au Manoir De Khai ở Điện Biên Phủ có các món nướng sốt rượu champagne, Annamite trên đường Tú Xương nổi bật với các món hải sản đút lò, L’uisine ở Lê Lợi có salad nhẹ nhàng…
Các quán pizza
Vốn là điểm hẹn quen thuộc của nhiều cặp đôi, các quán pizza luôn đáp ứng nhu cầu ẩm thực với thực đơn ngày càng đa dạng, biến tấu. Pizza kiểu Nhật 4P’s là cái tên luôn có sức hút, bạn có thể chọn vị trí ngồi phía trước bếp để thấy toàn bộ quá trình làm bánh. Các chuỗi quán pizza khác như Domino, Al Fresco’s, Pepperonis… có cửa hàng ở nhiều quận, thuận tiện cho những người không ở khu vực trung tâm.
Quán cà phê nghe nhạc
Với những đôi yêu thích âm nhạc thì đây là nơi tụ hội của những tâm hồn đồng điệu. Ở khu vực trung tâm, đường Ngô Thời Nhiệm có khá nhiều quán cà phê giao lưu âm nhạc, từ nhạc xưa đến rock. Khu vực tập trung nhiều quán phục vụ nhạc là Phú Nhuận và Tân Bình, như Mộc Xưa ở đường Trần Quốc Hoàn dành cho người mê nhạc xưa, Nến Coffee ở Trần Huy Liệu có các buổi chơi nhạc Acoustic, Yesterday Piano ở Hồ Biểu Chánh có không gian yên tĩnh, lắng đọng bên những phím đàn piano réo rắt.
Quán xá Sài Gòn
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

