Kẻ 'trộm nhà Bí thư huyện' từng là đại gia ở Hà Nội
Có trong tay tài sản hơn 30 tỷ đồng và mảnh đất vàng ở Hà Nội, Hoàn cá độ bóng đá đến trắng tay trước khi cùng đàn em gây ra hàng chục vụ đột nhập nhà nhiều đại gia.
Đeo bám người đàn bà tìm tung tích kẻ trộm nhà Bí thư huyện   /   Kẻ đi ôtô đột nhập nhà Bí thư huyện bị bắt
Phòng cảnh sát Hình sự Bộ Công an (C45) đã làm rõ được 20 vụ trộm trên cả nước do "siêu trộm" Lê Văn Hoàn (31 tuổi, quê Thanh Hóa) cầm đầu.
Hoàn là kẻ cùng băng nhóm đi ôtô đột nhập nhà ông Nguyễn Văn Út (Bí thư huyện ủy Đức Hòa, tỉnh Long An), dùng súng tự chế để bắn gia chủ để tẩu thoát khi bị phát hiện.
Hoàn lúc bị bắt. Ảnh: C.A
Theo điều tra, Hoàn từng là đại gia, sở hữu số tài sản lên đến hơn 30 tỷ đồng và mua được miếng đất trong khu đất vàng ở Hà Nội. Tuy nhiên, do đam mê cá độ bóng đá mà anh ta sạt nghiệp.
Từ đây, Hoàn chiêu mộ đàn em để lập băng trộm, gây ra hàng loạt vụ trên cả nước. Hoàn cùng đồng phạm thường dùng ôtô mang biển số giả đi từ Bắc vào Nam. Khi phát hiện nhà nào giàu có chúng sẽ dùng xà beng nạy cổng, cửa để lấy tài sản. Thời gian gây án của nhóm này chủ yếu xảy ra lúc rạng sáng.
"Hoàn có khả năng mở tất cả ổ khóa trong vòng vài giây nhưng chúng khai nhận chỉ có hứng thú với ôtô, két sắt, tiền, vàng, rượu tây... Còn những thứ như điện thoại, máy tính, iPad nhóm này không sờ vào vì công an có thể lần theo các thiết bị này tìm ra chúng", một cán bộ điều tra cho biết.
Để tránh bị theo dõi, Hoàn chỉ đạo nhóm mình gây án rải rác khắp nơi như Hà Nội, Vinh, Hà Tĩnh, Nha Trang, Đăk Lăk, Long An, Vĩnh Long, Gia Lai… Chỉ mình kẻ cầm đầu đột nhập vào nhà nạn nhân, các đàn em có nhiệm vụ cảnh giới ngoài ôtô, khi được yêu cầu vào khiêng két sắt chúng mới hỗ trợ.  
"Có những vụ Hoàn cùng đàn em vào biệt thự, lấy ôtô của chủ nhà chở két sắt của họ đi. Với những xe không tiêu thụ được, chúng bỏ dọc đường, thậm chí mang xe quay lại gần hiện trường vứt nhằm xoá dấu vết", cán bộ điều tra cho hay.
Sau những vụ trộm đình đám gây ra, nhiều đàn em của Hoàn bị bắt và đã chịu án tù. Riêng kẻ cầm đầu luôn nhanh chân trốn thoát và tiếp tục thu lượm đàn em khác để "làm ăn". Đây là lý do khiến Hoàn có đến 5 lệnh truy nã của công an các tỉnh thành.
Trong vụ trộm nhà Bí thư huyện ủy Đức Hòa, Hoàn cùng đàn em mới lấy được hơn một triệu đồng thì bị chủ nhà phát hiện, truy đuổi. Đàn em của Hoàn đã dùng súng tự chế bắn vào trong để giải thoát cho "đại ca", viên đạn làm con trai Bí thư huyện bị thương.
Hồi cuối tháng 2 nhà chức trách bắt được Hoàn tại chung cư trên địa bàn quận 3 (TP HCM). Trong hơn 20 vụ trộm, các nạn nhân khai số tài sản mất rất lớn nhưng hắn chỉ thừa nhận có rất ít tiền, vàng.
Siêu trộm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

