Nữ sinh khoe vẻ đẹp thân thể bằng tiền giấy
Mạng xã hội Trung Quốc đang rộ lên trào lưu khoe cơ thể hoàn hảo bằng cách dùng đồng tiền giấy quấn quanh cổ tay.
Thử thách khoe vòng eo với giấy A4 gây sốt ở Trung Quốc
Các cô gái khoe vòng tay đẹp bằng cách quấn đồng tiền mệnh giá 100 nhân dân tệ quanh cổ tay. Ảnh: shanghaiist
Trào lưu "100 nhân dân tệ quanh cổ tay" đang trở thành xu hướng nổi bật trên mạng xã hội Trung Quốc Weibo và trang chia sẻ video MeiPai. Trong khi một số người tỏ ra mệt mỏi với trào lưu này, nhiều người khác hăng hái tham gia.
Trang Shanghaiist cho rằng "sự nhảm nhí dường như là vô tận trên mạng xã hội Trung Quốc". Cơ thể một cô gái được coi là đẹp nếu đồng tiền quấn vừa vặn quanh cổ tay, không cần biết những phần khác của cơ thể như thế nào.
"Đầu tiên là tờ giấy A4 khoe eo thon, sau đó là iPhone6 khoe chân đẹp, bây giờ là vòng tay hoàn hảo. Tôi rất tự hào tuyên bố tôi có thể vượt qua thử thách này. Đây có lẽ là thử thách cuối cùng", một người bình luận.
Trào lưu dùng điện thoại iPhone khoe chân đẹp ở Trung Quốc. Ảnh: shanghaiist
"100 nhân dân tệ quấn quanh cổ tay thì không sao cả, nhưng nếu ai đó thách thức quấn tờ tiền này quanh đùi thì chắc tôi sẽ thua cuộc", một người khác nhận xét.
Một số người khác lại thấy thử thách này quá dễ dàng. Họ dùng những tờ tiền có kích thước nhỏ hơn như tờ mệnh giá 5 hoặc 10 nhân dân tệ để chứng minh vòng tay đẹp.
Trước đó, trào lưu khoe eo bằng tờ giấy A4 cũng gây sốt trên mạng xã hội. Người tham gia dùng tờ giấy có chiều rộng chỉ 21 cm, đặt dọc ở phía trước hoặc sau phần eo mình. Nếu như tờ giấy che gọn vòng eo thì chứng tỏ người đó đã có vòng eo đạt chuẩn. 
Một cô gái giơ tay chữ V khi thực hiện thử thách khoe eo với giấy A4. Ảnh: CEN
Tuy nhiên thử thách khoe eo cũng vấp phải một số chỉ trích. Nhiều người cho rằng nó gây áp lực lên phụ nữ. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
khoe tay khoe eo thon với giấy A4 khoe chân với iPhone mạng xã hội Trung Quốc giới trẻ Trung Quốc
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

