10 lý do bạn nên du lịch Trung Quốc
Trung Quốc là đất nước rộng lớn và đầy chất huyền bí với những thắng cảnh tự nhiên, di tích lịch sử. Bạn sẽ tốn nhiều thời gian mới có thể khám phá hết đất nước này.
Thành phố Cáp Nhĩ Tân là quê hương của lễ hội băng đăng lớn nhất thế giới với lịch sử hình thành từ những năm 1963. Những công trình điêu khắc được đặt khắp nơi trong thành phố, tập trung nhiều tại Sun Island và thế giới Băng Tuyết.
Chúng được sắp xếp theo nhiều chủ đề như công trình nghệ thuật Trung Hoa cổ, truyện cổ châu Âu hoặc các tòa nhà nổi tiếng. Đặc biệt, du khách có thể trượt trên đường trượt băng tuyết, tắm hơi hoặc trượt tuyết thỏa thích tại các resort ở đây.
 
Cứ mỗi năm, 26 km đường biển của Trung Quốc lại một lần khoác lên tấm áo màu đỏ sặc sỡ do loài cỏ đỏ thuộc chi Sueda mang lại. Bờ biển này nằm dọc bờ kênh Liêu Hà và thường chỉ đổi sang màu đỏ vào tháng 9, khi những đồng cỏ chín tới, khoảng thời gian còn lại chúng vẫn chỉ có màu xanh bình thường. Để tới được đây, du khách có thể bắt xe buýt hoặc tàu hỏa từ Bắc Kinh hoặc Thiên Tân và tham quan khung cảnh vô cùng ấn tượng này với những chiếc cầu đặc biệt dành riêng cho khách du lịch.
 
Địa hình vùng Danxia có thể xem như một kỳ quan tự nhiên ở khu vực phía bắc Trung Quốc. Những rặng sa thạch rực rỡ ẩn chứa bên trong các hang động sâu hun hút chính là niềm ao ước của những người ưa khám phá mạo hiểm.
Hơn thế nữa, Danxia còn nằm trong danh sách kì quan thế giới. Du khách tới đây, ngoài chiêm ngưỡng cảnh quan thiên nhiên còn có thể viếng thăm các đền chùa cổ kính trong vùng thông qua hệ thống đường xá, lối đi bộ đã được hoàn thiện tương đối tốt để phục vụ du lịch.
 
Với vẻ đẹp nên thơ, lãng mạn, chuyến du lịch trên sông dài 83 km từ Quế Lâm đến Dương Sóc nổi tiếng vì cảnh đẹp đôi bờ đầy ấn tượng. Đây cũng là điểm du lịch nổi tiếng bậc nhất Quảng Tây và cả Trung Quốc. Khi tới đây, hướng dẫn viên sẽ kể cho bạn nghe những câu chuyện gắn liền với gốc tích của từng vùng. Ngoài ra, tàu cũng sẽ ghé qua nhiều chợ, cửa hàng và thị trấn cổ.
 
Huyện lỵ Vân Dương - tỉnh Vân Nam nằm vắt ngang Hồng Hà, nổi tiếng với những thửa ruộng bậc thang kì vĩ. Khu vực này cũng nằm trong danh sách kì quan thế giới của Trung Quốc. Hiện vẫn chưa bị ngành công nghiệp ảnh hưởng, Vân Dương còn giữ nguyên vẻ đẹp tự nhiên của mình.
Những thửa ruộng này được người Hani làm bằng tay đã 1.000 năm trước trên ngọn núi ở độ cao 1.800 so với mực nước biển. Dù rằng đây là một khu vực xa xôi và hẻo lánh, đường xá cũng còn thô sơ, nhưng bù lại trải nghiệm về đời sống, văn hóa và thiên nhiên cùng các bộ tộc ít người ở đây sẽ cho bạn hiểu hơn về những khía cạnh còn ẩn giấu của đất và người Trung Quốc.
 
Một khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp đang chờ đợi du khách tại ngọn núi Thiên Môn ở độ cao khoảng 1520 m. Tuy nhiên, trước khi tới đây bạn sẽ phải leo qua 999 bậc thang không có chiếu nghỉ hoặc đi cáp treo từ chân núi. Cáp treo của núi Thiên Môn cũng là cáp treo cao nhất thế giới với độ cao chạm tới 1279 m. Ngoài ra, du khách cũng nên đặt chân đến Con đường Niềm tin - một đoạn đường được lót bằng kính trong suốt để thử độ dũng cảm của du khách.
 
Phượng Hoàng được xem như khu phố đẹp nhất Trung Quốc với khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp bao quanh và những tòa nhà cổ kính soi bóng nước. Phố cổ này nằm ở tỉnh Hồ Nam, vốn đã được du khách biết đến nhờ núi Thiên Môn hùng vĩ. Phố đã có bề dày văn hóa từ lâu đời: từ những loại ngôn ngữ, phong tục của các dân tộc ít người cho đến các tác phẩm nghệ thuật, kiến trúc đặc sắc. Các tòa nhà từ thời Minh, Thanh ở đây đều được UNESCO gìn giữ và bảo vệ vô cùng tốt.
 
Vạn Lý Trường Thành là di sản thế giới với bề dày lịch sử vô cùng lâu đời, bắt đầu từ thế kỷ thứ 7 trước Công Nguyên. Vào thời nhà Minh (1368-1644), Vạn Lý Trường Thành đã trở thành kiến trúc quân sự lớn nhất trên thế giới.
 
Hoàng Long nằm trên Mân Sơn, là một di sản thế giới đã được UNESCO công nhận. So với các kỳ quan tự nhiên khác, điểm nổi bật của Hoàng Long nằm ở những hồ nước dạng bậc thang đẹp như tranh vẽ tại đây. Cảnh quan thiên nhiên lại được chấm phá thêm với những đền chùa và tượng Phật nằm rải rác xung quanh. Ngoài rừng rậm, thác nước, suối nước nóng, Hoàng Long còn thu hút khách du lịch bởi đây là quê hương của loài gấu trúc khổng lồ và vọoc mũi hếch lông vàng Tứ Xuyên.
 
Hong Kong là điểm du lịch mà bạn sẽ phải mất kha khá thời gian để tìm hiểu hết. Vừa náo nhiệt ồn ào, lại vẫn giữ được những truyền thống lâu đời, thành phố này thu hút được du khách thập phương về đây du lịch trên những tòa nhà chọc trời cao ngút mắt, mua sắm, ăn uống và tham gia vào các hoạt động dưới nước tại những bãi biển lúc nào cũng nhộn nhịp.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

