Hồn ma thiếu nữ ám ảnh ga tàu ở Australia
Du khách đến ga tàu Macquarie Fields, Sydney sẽ được nghe câu chuyện kể về cô gái mặc đồ khiêu vũ, ngồi rên rỉ khóc giữa đường ray.
Thị trấn ma nổi tiếng nhất miền Tây Australia   /   Xác ướp nhà thám hiểm tìm thấy trong du thuyền ma
Ga tàu Macquarie Fields, thành phố Sydney nổi tiếng trên các diễn đàn bàn luận về những điểm đến ma ám. Nhiều người tin rằng có hồn ma của một thiếu nữ dưới 20 tuổi, luôn lởn vởn tại Macquarie Fields sau mỗi chuyến tàu cuối cùng rời ga hàng ngày (lúc 0h30 sáng).
Hồn ma thường ngồi giữa đường ray khóc rên khỉ khi không còn bóng người.
Nhiều người nói đã gặp cô gái trong bộ dạng đáng sợ đó, có người còn thấy cô ngồi giữa đường ray và khóc. Trang web Urban Ghosts (Những bóng ma đô thị) xếp hồn ma ga Macquarie Fields vào top 10 bóng ma đáng sợ nhất.
Theo Sydney Spirit Stalkers (Những người khám phá các điều huyền bí), tiếng rên rỉ của hồn ma xuất hiện khi ga tàu gần như không còn một bóng người. Một nhân chứng từng kể lại, người này thấy cô gái mặc đồ khiêu vũ, máu me đầy trên ngực. Tuy nhiên, chưa có báo cáo nào về việc hồn ma quấy nhiễu người ở ga tàu và tất cả chỉ là đồn đoán.
Đường hầm Redbank Range cũng là một điểm ma ám nổi tiếng ở Australia.
Ở Australia, danh sách điểm đến ma ám còn kéo dài với những cái tên như hồn ma Emily Bollard ở đường hầm Redbank Range, hồn ma Sarah Marshall chuyên quấy rối đàn ông trẻ tuổi ở Penrith. Trung tâm nghệ thuật Fremental ở phía tây Australia được cho là một trong những điểm đến ám ảnh nhất Nam bán cầu. Viện Phim và Âm thanh quốc gia ở Canberra, nơi trước kia từng là Viện giải phẫu Australia chuyên bảo quản các bộ phận cơ thể người năm 1984 cũng nằm trong danh sách này.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

