Nhan sắc 'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines' theo thời gian
Vẻ nóng bỏng của 'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines' khi diện áo tắm  /  Con gái kháu khỉnh của 'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines'
Bố mẹ ly dị khi Marian hai tuổi, sau đó cô cùng mẹ về Philippines sinh sống, học tập. Cô tốt nghiệp đại học chuyên ngành Tâm lý học.
Marian Rivera có gương mặt khá bầu bĩnh, nụ cười má lúm.
Cô gái gây ấn tượng bởi nét mặt tươi vui, đôi mắt biết cười.
Marian Rivera ngọt ngào thời thiếu nữ.
Gương mặt của cô thon dài hơn theo thời gian.
Marian khởi nghiệp với vai trò người mẫu, chạm ngõ làng phim từ năm 2005. Năm 2007, với phim "Vũ điệu hoang dã" (đóng cùng Dingdong Dantes), Marian Rivera trở thành ngôi sao được đông đảo người dân Philippines biết đến. Một năm sau, cô và Dingdong tiếp tục lôi cuốn sự chú ý với phim "Chuyện tình nàng tiên cá". Từ tình nhân trên phim, hai diễn viên bén duyên ngoài đời.
Nữ diễn viên tại sự kiện năm 2008.
Sự nghiệp của Marian đi lên như diều gặp gió. Tài năng, sự xinh đẹp giúp cô trở thành minh tinh hàng đầu Philippines. Tên tuổi cô còn được biết đến ở một số nước châu Á.
Marian còn là gương mặt thời trang tiêu biểu, với phong cách gợi cảm. Cô nhiều năm lọt vào danh sách "Mỹ nhân gợi cảm nhất" của tạp chí FHM Philippines.
Marian và Dingdong trong hôn lễ năm 2014.
Marian Rivera trước và sau khi sinh con . Cô luôn gây ấn tượng bởi gương mặt sáng, nụ cười rạng rỡ.
Con gái mỹ nhân Philippines 'hái ra tiền' khi chưa đầy một tuổi
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

