Nhiều chính khách tới đưa tiễn chồng Celine Dion
Những bạn bè của René Angélil gồm vận động viên, nghệ sĩ, chính trị gia... có mặt tại nhà thờ Notre-Dame ở Montreal (Canada) để chia tay ông.
Celine Dion và ba con tiễn chồng lần cuối  /  Celine Dion khóc bên linh cữu chồng
Hôm 22/1, nhiều người tập trung về Nhà thờ Notre-Dame ở Montreal, Canada để nói lời tạm biệt với René Angélil - chồng của Celine Dion vừa qua đời vì bệnh ung thư vòm họng ở tuổi 73.
Gia đình Celine Dion gồm ba con trai, mẹ cô, họ hàng bên chồng có mặt tại tang lễ từ sớm.
Bernard Landry (quàng khăn) - cựu thị trưởng Québéc - có mặt tại đám tang René Angélil.
Cựu thủ tướng Canada - Brian Mulroney (tóc trắng).
Cựu Thủ tướng Brian Mulroney và vợ - Mila - chuẩn bị bước vào thánh đường.
Thị trưởng hiện tại của Quebec - Philippe Couillard (ngoài cùng, bên phải).
Ông Pierre Karl Peladeau (đứng) - thủ lĩnh của đảng Parti Quebecois.
Sophie Gregoire-Trudeau (phải) là vợ Thủ tướng Canada - Justin Trudeau - đến đám tang.
Người hâm mộ treo cao ngọn cờ bên ngoài nhà thờ, nói lời cảm ơn tới những đóng góp của René Angélil cho Canada. Chồng Celine Dion được xem như đại sứ văn hóa, nguồn cảm hứng cho những người dân Canada dù ông luôn đứng sau hoạt động nghệ thuật của vợ.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

