Dạy thêm, học thêm ở Nhật Bản như thế nào
Giáo viên ở các trường chính quy không được tham gia giảng dạy ở trung tâm luyện thi, nếu vi phạm sẽ bị sa thải, hiệu trưởng trường đó phải từ chức.
Thời gian biểu mỗi ngày của học sinh Nhật Bản
Tại Nhật Bản, hầu hết học sinh dành phần lớn quỹ thời gian cho việc học tập tại trường. Tuy nhiên, việc học trên lớp chỉ giải quyết được những vấn đề cơ bản nên nhiều trung tâm học thêm và luyện thi đã được ra đời để đáp ứng nhu cầu của những em ham học.
Dạy thêm và học thêm ở đất nước mặt trời mọc chủ yếu được tổ chức theo hai mô hình. Một là các trung tâm luyện thi (Cram schools); hai là các câu lạc bộ năng khiếu (âm nhạc, hội họa, thể thao, kỹ thuật - công nghệ...).
Một lớp học thêm thuộc hệ thống Cram Schools ở Nhật Bản. Ảnh: Google
Cram schools do tư nhân quản lý, nhằm bổ sung bài học ở trường và đặc biệt là để chuẩn bị cho kỳ thi tuyển vào các cấp độ tiếp theo. Một phần ba trẻ em ở Nhật được gửi đến những tổ chức này. Lớp học thêm thường được tổ chức vào chiều muộn hoặc buổi tối, thường là lúc trẻ em có thời gian rảnh rỗi.
Hệ thống Cram schools của Nhật chủ yếu hướng tới việc truyền đạt kiến thức cho học sinh càng nhiều càng tốt trong thời gian ngắn nhất. Cũng nhiều người lên tiếng chỉ trích rằng giáo dục như vậy là “học vẹt”, thiếu sự đào sâu suy nghĩ và phân tích, làm cho học sinh bị mụ mị đầu óc và thiếu năng động.
Lực lượng giáo viên giáo dục chính quy và các trung tâm luyện thi, câu lạc bộ năng khiếu độc lập với nhau, không được làm việc lẫn lộn. Các trung tâm luyện thi, các câu lạc bộ năng khiếu nằm ngoài hệ thống giáo dục, nhưng phải đăng ký và đóng thuế thu nhập. Giáo viên nào bị phát hiện dạy thêm ngoài hoạt động chính quy sẽ bị sa thải, hiệu trưởng trường đó phải từ chức.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

