Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Bánh xèo tôm nhảy và bánh canh chả cá ở Quy Nhơn
Bãi Kỳ Co thuộc địa phận xã Nhơn Lý, cách Quy Nhơn khoảng 25 km về phía đông bắc. Vì một mặt giáp biển, ba mặt còn lại là đồi núi, cảnh quan ở đây rất hoang sơ, sơn thủy hữu tình.
 
Để tới bãi Kỳ Co, bạn di chuyển bằng hai cách. Những người dân chài nơi đây có dịch vụ cano hoặc ghe, du khách trải nghiệm cảm giác lênh đênh trên sóng nước, ngắm cảnh núi non Nhơn Lý hùng vĩ.
 
Hoặc chạy xe máy theo con đường vòng quanh núi để tới bãi. Tuy nhiên, con đường đang trong giai đoạn hoàn thiện, chủ yếu là đường đất, một số đoạn có độ dốc cao, chỉ thích hợp với các bạn có tay lái cứng, đi cùng nhóm bạn để hỗ trợ khi cần.
 
Bãi cát trắng, dài và mịn, những cơn sóng biển êm ái chính là điểm đến lý tưởng cho những bạn muốn được hòa mình vào làn nước trong xanh. Nước biển ở đây có hai màu, nước trong cạn gần bờ có màu xanh lam, còn phần biển ở ngoài xa có màu sẫm.
 
Nếu đi về trong ngày, bạn có thể đặt dịch vụ trọn gói của chủ thuyền. Họ chuẩn bị đồ ăn là hải sản tươi ngon, chế biến sẵn mang theo ra bãi để giúp du khách thưởng thức bữa trưa trong phong cảnh hoang sơ, hữu tình. Giá dịch vụ gồm đi cano khứ hồi, ăn uống khoảng 250.000-300.000 đồng một người.
 
Với những người ưa khám phá, cắm trại nghỉ qua đêm tại Kỳ Co sẽ là trải nghiệm đáng nhớ. Mang theo lều, hải sản (cá gáy, sò, ốc… đặc sản vùng biển Nhơn Lý) để nướng BBQ.
 
Đêm nghe tiếng sóng vỗ mơn man bờ cát, sáng ngắm bình minh trên biển Kỳ Co, để hưởng trọn vẹn vẻ đẹp hoang sơ của nơi này.
 
Bạn cũng có thể leo lên núi cạnh bãi tắm, để ngắm nhìn cảnh quan bãi Kỳ Co từ trên cao, ghi lại những khoảnh khắc in dấu ở nơi đây. Núi có độ thoai thoải, dễ leo, nhưng tốt nhất không nên đi một mình.
 
Trên đường trở lại TP Quy Nhơn, bạn nên chạy xe chầm chậm để thưởng ngoạn cảnh đẹp của toàn cảnh vùng biển Nhơn Lý, bán đảo Phương Mai.
 
Lưu ý, gom rác lại và mang trở lại đất liền, giữ gìn vệ sinh sạch sẽ, để thiên nhiên giữ được vẻ đẹp hoang sơ vốn có, không bị ảnh hưởng xấu bởi những người du lịch.
Khám phá đất võ Bình Định
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

