Tỷ phú Chính Chu đồng sáng lập công ty tỷ USD
Chính Chu và CEO Fidelity National Financial - William Foley đang hợp tác mở công ty mới để mua lại một hoặc vài doanh nghiệp khác trong ngành tài chính, công nghệ và dịch vụ.
Tỷ phú gốc Việt 'đạo diễn' vụ mua lại Tập đoàn Dell  /  Tỷ phú Chính Chu rời Blackstone
Theo hồ sơ nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) hôm qua, công ty mới có tên CF Corp, được thành lập dưới hình thức SPAC (Specified Purpose Acquisition Company). Đây là các công ty được mở ra với mục đích thâu tóm doanh nghiệp khác trong một thời gian nhất định. CF sẽ có 2 năm từ khi IPO để thực hiện các hoạt động M&A (mua bán - sáp nhập) của mình.
Cả 2 sẽ rót vào đây 69 triệu USD tiền riêng. 600 triệu USD vốn được kỳ vọng huy động nhờ IPO. Và 500 triệu USD còn lại sẽ đến từ một đợt phát hành riêng lẻ cho một nhóm cổ đông tổ chức, trong đó có Blackstone - công ty cũ của Chính Chu.
Chính Chu (ngoài cùng bên trái) đã chỉ đạo nhiều thương vụ cho Blackstone. Ảnh: CMS
Rất nhiều nhà đầu tư trong đợt phát hành riêng lẻ đã chấp thuận sẽ không đòi hoàn tiền, kể cả trong trường hợp họ phản đối thương vụ mua lại của CF, hồ sơ cho biết. Đợt phát hành được bảo lãnh bởi Citigroup, Bank of America Merrill Lynch và Credit Suisse. Đây sẽ là IPO lớn nhất Mỹ của một công ty dạng SPAC từ năm 2008.
Chu năm nay 49 tuổi. Ông cùng gia đình rời Việt Nam sang Mỹ năm 1975. Đến năm 1990, ông gia nhập Blackstone và trở thành thành viên cốt cán 10 năm sau đó. Ông từng công tác 2 năm tại châu Á, sau đó quay về Mỹ.
Công việc của Chính Chu tại đây là giám sát các thương vụ mua lại trong mảng hóa chất, y tế, tài chính và công nghệ. Ông từng chỉ đạo mua lại Ondeo Nalco (trị giá 4,2  tỷ USD), Celanese (3,8 tỷ USD), SunGard Data Systems (11 tỷ USD) và Catalent Pharma Solutions (3,3 tỷ USD). Trong thương vụ Blackstone muốn mua Dell năm 2013, Chu cũng là người chỉ huy, dù sau đó công ty này đã rút lui. 
Năm ngoái, Chu đã rời Blackstone sau 25 năm làm việc tại đây. Blackstone là công ty cổ phần tư nhân, chuyên huy động vốn từ các nguồn cá nhân hơn là thị trường chứng khoán. Họ thường mua các doanh nghiệp có tiềm năng, cải tiến hoạt động, sau đó bán lại với giá cao để thu lời.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

