Cậu cả nhà Victoria Beckham tung ảnh tình tứ với bạn gái
Brooklyn Beckham đăng tải bức ảnh khoác vai tình cảm diễn viên Chloe Grace Moretz, sau khi cả hai bị bắt gặp tay trong tay đi dạo ở London cuối tuần qua.
Brooklyn Beckham công khai đi chơi với người mẫu 16 tuổi  /  Brooklyn Beckham bị đồn hẹn hò người mẫu 16 tuổi
Hôm 24/4, Brooklyn Beckham đăng bức ảnh đen trắng lên trang cá nhân, trong đó cậu khoác vai bạn gái tin đồn - Chloe Grace Moretz. Con trai 17 tuổi của David Beckham không đăng lời bình nào cho bức ảnh nhưng người hâm mộ cho rằng Brooklyn Beckham ngầm khẳng định tình cảm với diễn viên 19 tuổi.
Bức ảnh được Brooklyn đăng tải trên trang cá nhân.
Cuối tuần qua, Brooklyn và Chloe Grace Moretz bị bắt gặp tay trong tay đi dạo trên đường phố London (Anh). Một nguồn tin chia sẻ với tờ The Sun: "Họ rất tình cảm, giống như một cặp".
Vào năm 2014, Chloe Grace Moretz và Brooklyn được cho là tìm hiểu nhau sau cuộc gặp gỡ tại một câu lạc bộ thể hình ở Los Angeles, Mỹ. Tuy nhiên, chuyện tình cảm của cả hai không kéo dài lâu.
Chloe Grace Moretz sinh năm 1997 và bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ khi lên 7 tuổi. Cô từng tham gia vào các bộ phim The Equalizer, If I Stay, The 5th Wave... Diễn viên 19 tuổi được đánh giá là gương mặt trẻ triển vọng ở Hollywood.
Vài tháng gần đây, Brooklyn Beckham bị đồn hẹn hò với người mẫu Pháp, Sonia Ben Ammar . Tuy nhiên, con trai Victoria Beckham không lên tiếng khẳng định hay phủ định.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

