Bộ trưởng Tây Ban Nha nói bị 'oan' trong Hồ sơ Panama
Bộ trưởng công nghiệp Tây Ban Nha hôm qua đề nghị Panama tuyên bố ông không có liên hệ với mọi công ty ở Bahamas sau khi tên ông xuất hiện trong Hồ sơ Panama.
Hồ sơ Panama tố điệp viên Mỹ dùng công ty ma che giấu hoạt động   /   Thủ tướng Cameron bị chất vấn về Hồ sơ Panama
Bộ trưởng Công nghiệp, Năng lượng và Du lịch Tây Ban Nha Jose Manuel Soria được nhắc đến trong Hồ sơ Panama là giám đốc công ty UK Lines Limited ở Bahamas trong hai tháng vào năm 1992. Hồ sơ Panama là tên gọi chỉ khoảng 11,5 triệu tài liệu từ công ty luật Mossack Fonseca bị rò rỉ ngày 3/4, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới, nghi giúp người giàu né thuế hoặc rửa tiền.
"Tôi chưa bao giờ tham gia kinh doanh, quản lý hay có quan hệ cổ đông với công ty trên", The Spain Report dẫn lời ông Soria cho biết trong cuộc họp báo tối qua. "Tôi không hiểu vì sao tên mình lại xuất hiện ở UK Lines Limited và biến mất hai tháng sau đó".
Bộ trưởng Soria nói cáo buộc trong Hồ sơ Panama là "sai". UK Lines Limited 100% là của Anh và quan hệ giữa ông với công ty chỉ là "thương mại".
Ông Soria thông báo đã "cho phép" các công tố viên Tây Ban Nha "đề nghị nhà chức trách Panama cung cấp thông tin" để phủ nhận cáo buộc tờ El Confidencial đăng hôm qua. Khi được hỏi vì sao ông lại muốn làm rõ mọi chuyện với Panama trong khi công ty đăng ký ở Bahamas, Soria trả lời "sẽ hỏi cả Bahamas nếu cần".
El Confidencial cùng với kênh truyền hình La Sexta đang điều tra Hồ sơ Panama ở Tây Ban Nha. Lãnh đạo một đảng đối lập kêu gọi ông Soria từ chức.
Bộ trưởng Tư pháp Tây Ban Nha Rafael Catala trong cùng ngày cho biết ông không coi Panama là nơi trốn thuế. "Họ chỉ có hệ thống tài chính khác, văn hóa tư pháp khác", ông nói.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

