Triều Tiên tuyên bố sẽ sớm thử đầu đạn hạt nhân
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói rằng nước ông sẽ sớm thử nghiệm đầu đạn hạt nhân và phóng thử tên lửa đạn đạo có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.
Lời đe dọa tấn công của Triều Tiên nguy hiểm mức nào   /   Triều Tiên dọa biến New York thành tro bụi bằng bom nhiệt hạch
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (giữa) trong một buổi đến thăm cơ sở nghiên cứu vũ khí hạt nhân. Ảnh: KCNA
Ông Kim Jong-un đưa ra tuyên bố khi giám sát một cuộc thử nghiệm mô phỏng thành công việc tên lửa đạn đạo tái nhập khí quyển, để đánh giá "mức ổn định cấu trúc nhiệt động lực học của vật liệu chịu nhiệt mới được phát triển", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA đưa tin.
Lãnh đạo Triều Tiên tuyên bố rằng một cuộc thử nghiệm đầu đạn hạt nhân và bắn thử nghiệm vài loại tên lửa đạn đạo có khả năng mang đầu đạn hạt nhân sẽ được tiến hành trong tương lai gần, để tăng cường hơn nữa khả năng tấn công hạt nhân. Ông Kim chỉ đạo các bộ phận liên quan chuẩn bị trước, KCNA viết.
Tuy nhiên, theo Reuters, các chuyên gia Mỹ và Hàn Quốc đánh giá rằng Triều Tiên vẫn chưa thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân gắn trên tên lửa đạn đạo liên lục địa. Họ cũng cho rằng Triều Tiên chưa có các cuộc thử nghiệm để chứng minh họ đã làm chủ công nghệ tái nhập khí quyển cần thiết.
Có ba giai đoạn trong quỹ đạo bay của tên lửa đạn đạo. Giai đoạn một, tên lửa được phóng lên theo chiều thẳng đứng, vượt qua tầng khí quyển và đi vào khoảng không vũ trụ. Giai đoạn hai, tên lửa dần dần xoay hướng để chuyển động ngang trên khoảng không vũ trụ. Sau khi đạt độ cao tối đa, đầu đạn sẽ được phóng ra khỏi những phần còn lại hết tác dụng của tên lửa, rồi mất dần độ cao và thâm nhập lại tầng khí quyển. Giai đoạn cuối cùng, tên lửa lao xuống mục tiêu.
Tuyên bố của Bình Nhưỡng được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên, khi Washington và Seoul đang triển khai cuộc tập trận chung , được miêu tả là lớn nhất từ trước đến nay. Sau khi chịu lệnh trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc, Triều Tiên liên tục đưa ra những lời đe dọa tấn công Mỹ và Hàn Quốc.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

