Chuyên gia lý giải bức ảnh 'hồn ma' ở khách sạn Mỹ
Chế độ chụp toàn cảnh ở điện thoại iPhone có thể là nguyên nhân dẫn tới hình ảnh hồn ma do một du khách chụp lại trong khách sạn tại Colorado, Mỹ.
Những tòa lâu đài nghi bị ma ám ở Romania
Bức ảnh ghi lại hai hình bóng nghi là hồn ma do Henry Yau chụp tại khách sạn Stanley. Ảnh: Instagram.
Theo CNN, trong bức ảnh do du khách Henry Yau chụp lại ở khách sạn Stanley tại Estes Park, Colorado, Mỹ, hai hồn ma đứng trên cầu thang trong hình hài một người phụ nữ và một đứa trẻ bên cạnh. Bức ảnh nhanh chóng gây sốt và thu hút nhiều ý kiến bình luận trên mạng xã hội. Một số người cho rằng đây đích thực là hình ảnh hồn ma trong hiện tượng không thể lý giải.
Tuy nhiên, nhà nghiên cứu Kenny Biddle kiểm tra bức ảnh và nhấn mạnh Yau sử dụng tính năng chụp toàn cảnh trên điện thoại iPhone để ghi lại toàn bộ hình ảnh chiếc cầu thang lớn. Điều này có thể cung cấp gợi ý cho việc lý giải hiện tượng bởi khi chọn chế độ toàn cảnh, điện thoại không chụp ảnh mà thay vào đó quét nhanh qua khung hình, theo Discovery News.
"Hình ảnh toàn cảnh không được chụp ở cùng tốc độ như hình ảnh thông thường mà cần vài giây, cho phép Yau bắt đầu chụp ảnh toàn cảnh ở một đầu căn phòng. Trong lúc đó, một hoặc hai vị khách khác đi đến nửa cầu thang, vòng qua chiếu nghỉ và bắt đầu tiến xuống nửa cầu thang còn lại. Đó là khi Yau kết thúc hình ảnh toàn cảnh ở đầu kia căn phòng", Biddle giải thích.
Tình trạng quét không đều khi sử dụng tính năng chụp toàn cảnh ở máy ảnh rất phổ biến, và nhiều trang web đã đăng hàng trăm bức ảnh kỳ lạ với vấn đề tương tự. "Hồn ma chắc chắn chỉ là một vị khách lọt vào khung hình khi đang xuống cầu thang trong khi việc chụp toàn cảnh kéo dài vài giây", Biddle kết luận.
Dù một số người bác bỏ kết luận bức ảnh là sản phẩm dàn dựng của tính năng toàn cảnh, Biddle nhận định khi nhìn cận cảnh vào hai hồn ma, những đặc trưng hình dáng ở cả hai rất trùng khớp, bao gồm mái tóc, chiếc áo hai dây, chiều cao phần đầu, vai và phía trên váy.
"Đây là hình ảnh kép của cùng một người. Hiệu ứng này do môi trường có ánh sáng yếu gây ra, làm chậm tốc độ quét khi máy ảnh cố gắng thu nhiều ánh sáng hơn, kết hợp với chuyển động của người này khi vòng qua chiếu nghỉ", Biddle nói.
Yau cho biết không nhớ rõ có người đứng ở đầu cầu thang khi anh chụp ảnh, nhưng có thể vị khách không để ý tới người phụ nữ xuất hiện và đi vòng qua cầu thang do mải chú tâm cầm chắc máy ảnh và chụp hình. Trang phục của vị khách bất ngờ xuất hiện cũng góp phần dẫn tới hiểu lầm về bức ảnh. Người phụ nữ dường như mặc một chiếc váy màu đen hoặc váy tối màu.
Theo Biddle, hình ảnh không có điểm nào đặc biệt. Đây là một bức ảnh mờ bình thường, rất phổ biến trong số những hình ảnh toàn cảnh phơi sáng lâu chụp bằng iPhone.
Bối cảnh cũng đóng vai trò quan trọng tạo nên bức ảnh nghi là hồn ma. Phần lớn mọi người vẫn chụp những bức ảnh lỗi với nhiều điểm kỳ quặc hoặc bất thường như bóng lạ, bộ phận cơ thể mờ nhòe, hình phơi kép, vật thể lơ lửng. Những bức ảnh này thường không được chú ý hoặc bị xóa bỏ, trừ khi người chụp cho rằng có lý do chỉ ra bức ảnh chứa đựng yếu tố siêu nhiên.
Bức ảnh của Yau chụp tại khách sạn ma ám nổi tiếng, từng trở thành cảm hứng cho cuốn truyện kinh dị của nhà văn Mỹ Stephen King. Do đó, du khách chắc chắn trông thấy hồn ma (trực tiếp và qua ảnh chụp) hơn những điểm nghỉ ngơi không có tin đồn bị ma ám khác, dù hồn ma có thực sự tồn tại hay không.
Đây là kết quả của một quá trình tâm lý mang tên "hiệu ứng mồi", trong đó kỳ vọng ảnh hưởng tới cách diễn giải của chúng ta trước sự vật. Ở mức độ nào đó, chúng ta nhìn thấy những gì mình muốn hoặc mong đợi bắt gặp, bao gồm cả hồn ma. Những người quan tâm tới tin đồn tòa nhà bị ma ám chắc chắn sẽ chụp nhiều bức ảnh, và bất cứ thứ gì kỳ lạ hay có vẻ bí ẩn trong số ảnh đó đều có thể là bằng chứng về hồn ma.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

