Nhà thiết kế 74 tuổi lên sàn diễn cứu người mẫu lộ ngực
Thấy một chân dài bất ngờ tuột áo khi catwalk, "bà hoàng nổi loạn" Vivienne Westwood nhanh chóng chạy lên đường băng giúp người mẫu mặc lại đồ.
Hôm 6/3, Vivienne Westwood ra mắt bộ sưu tập mới ở Tuần thời trang Paris. Ở phần đầu buổi trình diễn, khi catwalk với thiết kế áo quấn, một người mẫu bất ngờ bị tuột áo, để lộ một bầu ngực.
 
Ngay khi sự cố xảy ra, trong khi người mẫu đang bối rối, nhà thiết kế 74 tuổi vội chạy lên sàn catwalk giúp cô mặc lại trang phục.
Sự cố khiến chương trình gián đoạn trong vài phút. Hành động của  Vivienne Westwood nhận được sự cảm kích của khán giả. 
 
Cuối chương trình, bà xuất hiện bên cạnh chồng đồng thời cũng là nhà tạo mẫu - Andreas Kronthaler. Nhà thiết kế bày tỏ sự trìu mến với vợ bằng nụ hôn lên tay.
Trung thành với phong cách nổi loạn , "bà hoàng của thời trang punk" đem đến các thiết kế mang ý nghĩa về tâm linh, thể hiện ở những thiết kế vải quấn hay mũ trùm đầu đặc trưng của tu sĩ.
 
Chủ nghĩa cá nhân được truyền tải thông qua những bộ trang phục độc đáo, phá vỡ quy tắc trong phom dáng cùng cách trang điểm cá tính, phụ kiện lập dị.
Show diễn còn có sự thể hiện của các người mẫu nam. Giống khi ra mắt thiết kế cho nam giới mùa Thu Đông 2016 hồi giữa tháng 1, các chàng trai của Vivienne Westwood mặc váy của nữ catwalk.
 
Vivienne Westwood cho biết bà muốn gửi đến thông điệp: đàn ông cũng có thể mặc đồ của phụ nữ nếu họ muốn. Theo bà, unisex (phong cách lưỡng tính) đang lên ngôi.
Mốt tay áo quá cỡ xuất hiện từ mùa trước được thể hiện xuyên suốt trong bộ sưu tập, bên cạnh mốt cọc cạch .
 
Buổi trình diễn còn gây ấn tượng với màn kết thúc khi vedette là một mẫu nam diện váy cưới ánh kim, đi bốt họa tiết và vẽ nguệch ngoạc trên mặt.
Mốt ngực trần Người mẫu lộ ngực Váy hở ngực Vivienne Westwood Paris Fashion Week Tuần thời trang Paris Thu Đông 2016
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

