Đồng loạt 16 cán bộ ngân hàng Xây dựng Việt Nam bị khởi tố
16 người nguyên là giám đốc, phó giám đốc, cán bộ tín dụng... vừa bị khởi tố để điều tra các sai phạm xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Xây dựng Việt Nam .
Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Long An bị bắt
Ngày 1/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cho biết mở rộng điều tra vụ án liên quan đến ông Phạm Công Danh (nguyên chủ tịch Công ty Trách nhiệm hữu hạn Tập đoàn Thiên Thanh, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Xây dựng Việt Nam - VNCB), nhà chức trách đã tống đạt quyết định khởi tố 16 người nguyên là giám đốc, phó giám đốc, cán bộ tín dụng... để điều tra các sai phạm xảy ra tại VNCB. 
Cả 16 nghi can bị cấm đi khỏi nơi cư trú, trong số này 14 người bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động tổ chức tín dụng. Hai người còn lại về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Cố ý làm trái quy định nhà nước về quả lý kinh tế gồm ông Phạm Thế Tuân (nguyên Tổ phó Tổ giám sát VNCB, thành viên Hội đồng thành viên VNCB) và Lê Công Thảo (nguyên Giám đốc trung tâm công nghệ thông tin của VNCB).
Nhà chức trách cáo buộc, ông Tuân không báo cáo kịp thời hoặc có đề xuất biện pháp nhưng không quyết liệt ngăn chặn, thu hồi việc Phạm Công Danh và đồng phạm chuyển tiền ra khỏi VNCB liên tục trong thời gian dài gây thiệt hại cho VNCB gần 2.500 tỷ đồng. Bị can Hoàng Việt Thắng (Phó giám đốc chi nhánh) thực hiện không đúng quy trình, quy chế cho vay, giúp sức cho Pham Công Danh rút gần 1.300 t​ỷ đồng...
Trước đó, vào ngày 26/7/2014, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố bị can, tạm giam ông Danh với cáo buộc cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, xảy ra tại VNCB.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

