10 mỹ nhân khoe ngực trần gây xôn xao lịch sử làng mốt
Jane Birkin, Gwyneth Paltrow, Jennifer Lopez... từng thu hút chú ý khi để hở vòng một tự nhiên dưới lớp váy mỏng manh.
'Cô dâu' khoe ngực trần trên sàn catwalk  /  Mốt 'khoe ngực trần' được lăng xê ở tuần thời trang Paris
Được lăng xê mạnh mẽ trong mùa mốt 2015, khoe ngực trần là trào lưu hâm nóng mọi cuộc tranh luận ở làng mốt. Thực tế trong lịch sử thời trang, việc để hở bầu ngực để thể hiện nữ quyền, sự tự do cá nhân đã xuất hiện rải rác qua nhiều năm, gây sốc theo từng thời điểm. Năm 1964, Carroll Baker mở màn cho trào lưu ngực trần bằng đầm xuyên thấu của Balmain.
Jane Birkin - tượng đài thời trang với phong cách khêu gợi - gây sốc trong một lần đi sự kiện vào năm 1970. Lúc đó, người đẹp mặc váy mỏng tang để lộ ngực và quần nhỏ.
Được mệnh danh là biểu tượng thời trang thập niên 1960, mỗi lần xuất hiện, Cher để lại dấu ấn phong cách đậm sâu. Xuất hiện trong một sự kiện dành cho giới thiết kế thời trang ở Hollywood năm 1974, Cher gây ấn tượng bằng bộ váy xuyên thấu đính lông vũ của Bob Mackie, để hở toàn bộ vòng một.
Thảm đỏ Cannes năm 1998 bị làm xấu bởi màn khoe ngực trần của ca sĩ Cicciolina trong bộ váy cắt khoét quá lố.
Kate Moss cũng từng gây chấn động khi xuất hiện với bộ váy trong suốt chỉ mặc độc chiếc quần nhỏ ở tiệc Elite Models năm 1993.
Màn khoe thân thảm họa của Rose McGowan tại VMA Awards 1998 từng bị chỉ trích nặng nề và là một trong những khoảnh khắc thời trang xấu kinh điển của thảm đỏ.
Thảm đỏ Grammy 2000 từng được hâm nóng bởi sự xuất hiện của Jennifer Lopez trong bộ đầm khoét rộng của Versace. Bộ cánh này bị xếp vào danh sách trang phục thảm đỏ xấu nhất trong lịch sử làng mốt.
Khoảnh khắc Rihanna diện bộ váy làm từ lưới đánh cá của Adam Selman, để hở bầu ngực tự nhiên trên thảm đỏ CFDA Awards 2014 gây xôn xao trong dư luận suốt một năm.
Rita Ora có màn khoe thân bốc lửa trong một thiết kế táo bạo của Donna Karan ở tiệc hậu Oscars năm 2015.
Ở thảm đỏ Met Gala năm ngoái, Kim Kardashian khoe cơ thể lấp ló trong bộ váy xuyên thấu của Roberto Cavalli.
Người đẹp Việt chuộng kiểu mặc vest không nội y
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

