Những sao nam làng giải trí Việt bị tố bạc tình
Trong ngày Lễ tình nhân 2016, Quế Vân viết dòng tâm sự tố diễn viên hài xứ Quảng "bắt cá hai tay". Kèm theo nữ ca sĩ tung hình ảnh, tin nhắn qua lại mặn nồng với người tình. Thông tin này khiến dư luận bất ngờ vì diễn viên hài thời gian qua thường xuyên xuất hiện tình cảm với bạn diễn Nhã Phương.
Trên trang cá nhân, Quế Vân tung ảnh cô cho là hình ảnh tình cảm giữa cô và Trường Giang.
"Bà mẹ hai con" trách móc nam diễn viên xem thường và đùa giỡn với tình cảm. Quế Vân nói trước đây, bạn bè biết chuyện cô và Trường Giang đều khuyên cô quên nghệ sĩ hài đi nhưng cô không nghe vì quá yêu anh. Điều khiến Quế Vân muốn thổ lộ chuyện riêng tư trong mối quan hệ với Trường Giang là vì cô thấy không được tôn trọng. Trường Giang cố tình dẫn Nhã Phương đến điểm diễn ở Tây Ninh nơi cô đang chạy show. "Khi nói lên sự thật, tôi thấy nhẹ lòng",Quế Vân còn nhắn nhủ Trường Giang sống thật, sống tốt và đừng để người hâm mộ thất vọng.
Hoàng Hải
Trong năm 2014, nam ca sĩ Sao mai điểm hẹn bị một cô gái mang tên Stephanie Thảo tố cáo bị anh lừa tình, gạt tiền.
Cô gái tiết lộ từng bỏ nhà đi một tháng và viết đơn từ mẹ ruột để dành trọn tình cảm cho Hoàng Hải. Đổi lại, cô chỉ nhận được cách cư xử không đàng hoàng từ nam ca sĩ. Cô gái còn tố giọng ca Hà Nội thuộc típ người không sòng phẳng trong chuyện tiền bạc khi cả hai cộng tác. Để chứng minh, Stephanie Thảo tung ra ghi âm và bảng kê chi tiết về số tiền đã giúp Hoàng Hải.
Đáp trả, nam ca sĩ thừa nhận có quen Stephanie Thảo nhưng họ chỉ có quan hệ công việc chứ không phải chuyện yêu đương. Tuy nhiên, về sau anh chia sẻ đã tốn 400 triệu cho cô gái. Đây là scandal lớn nhất kể từ khi Hoàng Hải theo đuổi con đường ca hát.
Yasuy
Quán quân Vietnam Idol 2012 bị một fan nữ tố phụ tình và bỏ rơi con đẻ sau hai năm đăng quang cuộc thi âm nhạc. Cô gái chia sẻ thời gian Yasuy thi Thần tượng âm nhạc, cô đã quen và đi theo ủng hộ anh. Sau đó, hai người yêu nhau và có con. Bất ngờ, nam ca sĩ thay đổi và không muốn liên quan đến cô gái cùng đứa con chung.
Fan nữ khẳng định Yasuy liên tục tắt máy và trốn tránh mỗi khi bạn gái tìm đến. Có lần, cô tới nhà Yasuy thì anh nói không muốn nuôi con, không lấy vợ, cứ sinh rồi đem cho. "Có người bố nào như thế không, tôi thấy kinh hoàng về con người mà mình từng quen biết", cô gái viết.
Sau một thời gian chối bỏ, Yasuy lên tiếng thừa nhận lỗi lầm. Điều này khiến cho không ít người hâm mộ thất vọng về thần tượng.
Năm 2012, chuyện Ngô Kiến Huy "ăn ốc không đổ vỏ" với Thụy Anh - em gái ca sĩ Thanh Thảo - vỡ lở. Ca sĩ "Búp bê" cung cấp tin nhắn, hình ảnh để chứng minh Ngô Kiến Huy có quan hệ tình cảm với Thụy Anh.
Ngay sau đó "chàng Bắp" yêu cầu được xét nghiệm ADN để xác minh bé Jacky Minh Trí có phải con mình không.
Qua chuyện này, nam ca sĩ bị mất lượng fan lớn vì hình ảnh người đàn ông vô tình, thiếu trách nhiệm. Hiện "chàng Bắp" có mối quan hệ tình cảm với ca sĩ Khổng Tú Quỳnh.
Cao Thái Sơn
Chàng trai đăng hình ảnh tố cáo Cao Thái Sơn lừa tình lên Facebook.
Năm 2012, trang cá nhân của một Việt kiều Mỹ tên Adam Nguyễn xuất hiện dòng kể lể chuyện tình cảm với Cao Thái Sơn. Anh tiết lộ sống chung nhà, gọi chung một mẹ và ngủ chung một giường với nam ca sĩ. Adam Nguyễn khẳng định Cao Thái Sơn đồng tính.
Ngoài ra, Việt kiều Mỹ tố nam ca sĩ Con đường mưa lợi dụng tình cảm chiếm đoạt tiền và tài sản. Suốt nhiều ngày, Việt kiều này tung ra các bằng chứng và hình ảnh để thuyết phục dư luận.
Cuối năm 2014, một cô giáo mầm non tên Giang Cao tố cáo Khánh Phương dụ dỗ, lừa tình người hâm mộ. Cô gái này cũng đăng những đoạn chat giữa hai người và chia sẻ nam ca sĩ lừa tình khiến cô vô cùng đau khổ, thậm chí nghĩ đến việc tự tử. Fan nữ liên tục đăng hình ảnh thân mật với Khánh Phương trên trang cá nhân.
Trước scandal tình cảm, giọng ca Chiếc khăn gió ấm cho rằng cô gái cố tình bôi nhọ danh dự của anh.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

