Dự báo điểm trúng tuyển vào ĐH Bách khoa Hà Nội
Chuyên gia tư vấn tuyển sinh của Đại học Bách khoa Hà Nội đưa ra dự báo điểm chuẩn cho các nhóm ngành Cơ điện tử (KT11), Điện - Điện tử - Tự động hóa (KT21), Công nghệ thông tin (KT22) là 8 - 8,5 điểm.
Năm 2015, trường Đại học Bách khoa Hà Nội xét tuyển vào hệ đại học chính quy dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Khác với các năm trước, điểm chuẩn năm nay sẽ được xác định theo thang điểm 10 dựa trên điểm trung bình các môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển có xét tới hệ số môn chính (hệ số 2), cộng với điểm ưu tiên. Điểm chuẩn sẽ được xác định cho từng nhóm ngành, không có sự khác biệt giữa các tổ hợp môn thi.
Công thức tính điểm xét tuyển
Đối với các nhóm ngành không có quy định môn chính:
Đối với các nhóm ngành có quy định môn chính:
Dự báo điểm chuẩn các nhóm ngành
Qua hệ thống tư vấn trực tuyến, Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết đã nhận được hàng trăm câu hỏi của thí sinh về khả năng trúng tuyển của mình và đề nghị được tư vấn để đăng ký các nguyện vọng trong Hồ sơ đăng ký xét tuyển.
Căn cứ vào thống kê số liệu điểm thi kỳ thi THPT quốc gia và điểm chuẩn các năm trước, các chuyên gia tư vấn tuyển sinh của Đại học Bách khoa Hà Nội đưa ra dự báo điểm chuẩn cho các nhóm ngành như sau:
Các nhóm ngành Cơ điện tử (KT11), Điện - Điện tử - Tự động hóa (KT21), Công nghệ thông tin (KT22): 8,0-8,5 điểm; Kỹ thuật cơ khí (KT12), Toán - Tin (KT23), Kỹ thuật hóa học - Sinh học - Thực phẩm - Môi trường: 7,5-8 điểm.
Các nhóm ngành kỹ thuật khác (KTxx): 7 - 7,5 điểm; Cử nhân công nghệ (CNx): 6,5-7,5 điểm; Nhóm ngành kinh tế - quản lý (KQx): 7-7,5 điểm; Ngôn ngữ Anh (TAx): 6,5-7,5 và các chương trình đào tạo quốc tế (QTx): 6 - 7 điểm.
"Điểm chuẩn dự báo nói trên chỉ mang tính chất tham khảo, giúp thí sinh có định hướng tốt hơn khi lựa chọn nguyện vọng đăng ký. Điểm chuẩn dự báo này sẽ được cập nhật thường xuyên dựa trên tình hình thí sinh đăng ký và sẽ được chốt vào ngày kết thúc đợt xét tuyển (đợt 1 vào 20/8)", Đại học Bách khoa thông báo.
Kết quả thi THPT quốc gia từ 6 điểm mới được nộp hồ sơ xét tuyển
Năm 2015, Đại học Bách khoa quy định thí sinh có tổng điểm trung bình của các môn học thuộc ba môn xét tuyển, tính cho 6 học kỳ THPT từ 20 điểm trở lên. Trường sẽ kiểm tra điều kiện này dựa trên học bạ THPT bản gốc của thí sinh trúng tuyển khi đến Trường làm thủ tục nhập học. Đồng thời, thí sinh phải đạt ngưỡng điểm xét từ kết quả kỳ thi THPT quốc gia (theo cách tính trên) từ 6 điểm trở lên. Riêng Chương trình đào tạo quốc tế do các trường đối tác nước ngoài cấp bằng với mã QT31, QT32 và QT33, ngưỡng điểm xét là từ 5,5 trở lên.
Trường sử dụng dữ liệu tuyển sinh quốc gia để xác định diện ưu tiên cộng điểm xét tuyển (theo khu vực và đối tượng) cho thí sinh đã nộp hồ sơ ĐKXT, do đó thí sinh không cần kê khai thông tin về diện ưu tiên. Nếu thí sinh cần điều chỉnh dữ liệu về diện ưu tiên theo khu vực và đối tượng (do dữ liệu trên hệ thống không chính xác) thì tải mẫu Giấy đề nghị điều chỉnh diện ưu tiên tại đây , kê khai và nộp cùng hồ sơ ĐKXT.
Trường sẽ cung cấp miễn phí cho thí sinh khi đến trường nộp hồ sơ bản in Giấy đăng ký xét tuyển, một phong bì khổ A5 (thí sinh chuẩn bị tem). Hồ sơ nộp trực tiếp không cần túi hồ sơ.
Thí sinh có thể nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển trực tiếp tại Phòng Hội thảo C2 của Đại học Bách khoa Hà Nội hoặc gửi hồ sơ qua bưu điện theo phương thức chuyển phát nhanh. Thời gian nhận hồ sơ của đợt xét tuyển Nguyện vọng 1 từ 8h ngày 1/8 đến 17h ngày 20/8, kể cả các ngày thứ Bảy và Chủ nhật.
Sau khi tiếp nhận Hồ sơ đăng ký xét tuyển của thí sinh, Đại học Bách khoa sẽ tạo lập các tài khoản cá nhân cho thí sinh trên website tuyển sinh http://tsx.hust.edu.vn của trường để thí sinh có thể tự bổ sung hoặc điều chỉnh nguyện vọng ngành đã đăng ký từ ngày 2/8 đến 11h ngày 19/8 qua tài khoản cá nhân này. Sau thời gian trên Trường không nhận bất cứ một nguyện vọng điều chỉnh nào thêm.
Trường thực hiện xét tuyển theo các nguyện vọng ngành của thí sinh đã đăng ký (xếp theo thứ tự ưu tiên trên Giấy đăng ký xét tuyển), nếu đạt nguyện vọng nào sẽ không xét các nguyện vọng sau nữa. Điểm chuẩn trúng tuyển vào một nhóm ngành chỉ căn cứ trên kết quả thi (Điểm xét) của thí sinh, không phân biệt nguyện vọng ghi ở thứ tự nào (1, 2, 3 hay 4) giữa các thí sinh đã đăng ký vào nhóm ngành đó.
Kỳ thi THPT quốc gia 2015
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

