Thí sinh 'Cuộc đua kỳ thú 2016' chật vật lùa vịt qua cầu
Các tay đua phát cáu và ra sức nài nỉ những chú vịt "bất trị" trong một thử thách ở Phú Yên.
Thành viên nữ 'Cuộc đua kỳ thú 2016' khoe hình thể nuột nà với bikini  /  Quay phim 'Cuộc đua kỳ thú' qua đời vì rơi máy bay ở Australia
Chặng đua thứ bảy của Cuộc đua kỳ thú phát sóng tối 5/5. Thử thách ở vòng này không đòi hỏi nhiều thể lực mà cần sự khéo léo. Một trong những thử thách "dở khóc dở cười" là chăn vịt. Địa điểm thực hiện tại cầu gỗ trên sông Bình Bá. Mỗi đội có một thành viên đội dừa trên đầu, thành viên còn lại phải khéo lùa vịt qua cây cầu dài hơn 500 m, sao cho vịt không rơi xuống nước. Nếu phạm quy, họ phải xuất phát lại từ đầu.
Nhan Phúc Vinh và Thùy Dung lựa phải con vịt không chịu nghe lời. Ảnh: Nhân Phạm.
Nhan Phúc Vinh - Thùy Dung (đội Đỏ) khá bất lực vì bốc thăm phải chú vịt "gan lì" không chịu đi, chỉ muốn nhảy xuống nước. Thùy Dung chia sẻ: "Nhiều lúc nhìn con vịt mà phát cáu. Tôi phải xuống nước dỗ dành, năn nỉ, nó mới nghe lời. Tôi nghĩ đây là đường đua của vịt chứ không phải của chúng tôi nữa". Hương Giang và Criss Lai (đội Hồng) cũng phải đổi vịt đến ba lần mới hoàn thành nhiệm vụ. Các tay đua đều thú nhận chưa bao giờ họ rơi vào tình huống phải nịnh nọt, nài nỉ một con vịt.
Đội Cam (Hà Việt Dũng - Pha Lê), Nâu (Anh Tuấn - Pông Chuẩn), Xanh lá (Tiến Đạt - Lincoln) lần lượt vượt qua thử thách dễ dàng vì chọn được chú vịt dễ tính.
Trước đó, ở nhiệm vụ trèo dừa, các đội cũng rơi vào tình trạng khó khăn. Criss Lai và Lincoln khá vất vả và tốn nhiều sức lực ở nhiệm vụ này. Cả hai thực hiện đến lần thứ ba mới hoàn thành thử thách. Trong khi Anh Tuấn, Hà Việt Dũng và Nhan Phúc Vinh hái được dừa ngay trong lần đầu. Theo lời nhận xét của đồng đội Pha Lê, Hà Việt Dũng vừa bám vào cây đã "leo như một con khỉ".
Các tay đua leo cây dừa.
Ở chặng Phú Yên, với sự nhanh nhẹn, khéo léo, đội Đỏ vươn lên vị trí dẫn đầu khi liên tiếp hoàn thành thử thách: học võ, lùa vịt, ném bóng. Các vị trí hai, ba, tư và năm lần lượt thuộc về đội Xanh lá, Nâu, Cam, Hồng. Thu Hiền - Minh Long nói lời chia tay ở chặng thứ bảy.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

