Những pha hành động mạo hiểm trong phim 'Truy sát'
Hơn 90% màn đấu võ, đua xe, đấu kiếm đều do các diễn viên chính tự thực hiện, không có diễn viên đóng thế.
Trương Ngọc Ánh đóng cảnh sát đặc nhiệm chịu nhiều thương tích  /  Trương Ngọc Ánh rạng rỡ giữa dàn diễn viên nam
Mới đây, đoạn video dài hai phút ghi lại những pha hành động nguy hiểm được êkíp sản xuất phim tung ra, gây tò mò cho khán giả. Mỗi nhân vật trong phim đều được giới thiệu bằng một pha hành động đặc trưng.
Trên trường quay, Trương Ngọc Ánh bị t hương tích rất nhiều khi vào vai nữ cảnh sát đặc nhiệm. Cô cho biết trên 90% các pha hành động đều do mình và các diễn viên khác tự thực hiện, không có diễn viên đóng thế.
"Cảnh mà tôi thích nhất là cảnh rượt đuổi trên môtô, hầu như tôi chưa thấy trong phim Việt bao giờ", diễn viên Maria Trần cho biết.
Trương Ngọc Ánh và Maria Trần trong một cảnh mạo hiểm.
Truy sát khai thác hình ảnh người phụ nữ trong vai trò cảnh sát đặc nhiệm. Trong phim, Trương Ngọc Ánh vào vai An An - một nữ cảnh sát có cuộc đời đầy sóng gió. Nhân vật này từng có một gia đình hạnh phúc, sự nghiệp không tệ và nhan sắc lộng lẫy. Nhưng một ngày, dường như mọi thứ sụp đổ trước mắt và cô buộc phải trở thành một nhân vật trong cuộc truy sát không mong đợi.
An đối diện với nhiều tình huống khắc nghiệt của số phận, với hai mặt phải - trái trong tình yêu của chính mình. Trương Ngọc Ánh đóng cùng các diễn trẻ như người mẫu Vĩnh Thụy, Hồng Quế, Hiếu Nguyễn, Cường Seven, Thiên Nguyễn, Maria Trần...
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

