Khu vườn bất ngờ dành cho cậu bé bị ung thư
Hơn 50 người hàng xóm ở Dartmouth (Mỹ) đã tự nguyện tái tạo lại khu vườn cho cậu bé Bryan Carroll, 7 tuổi, mắc bệnh ung thư máu, được vui chơi. 
Một nghĩa cử được cha cậu bé ngợi ca là vượt ngoài mong đợi của gia đình. Những người hàng xóm tốt bụng đã dành một bất ngờ cho cậu bé khi tái tạo khu vườn xinh đẹp để Bryan có thể vui chơi thoải mái. Khu vườn thực sự là thế giới riêng vì từ khi Bryan được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu, cậu ít có điều kiện ra ngoài hay tiếp xúc với đám đông.
Cậu bé Bryan mắc bệnh bạch cầu hơn một năm nay. Ảnh: Yahoo.
“Chúng tôi biết họ sẽ trang trí lại khu vườn nhưng không tưởng tượng được món quà lại tâm huyết và xinh đẹp như vậy”, ông Sean, cha Bryan nói. Trong khi cả gia đình đang trên chuyến xe lửa trong một chuyến du lịch ngắn vì Bryan Carroll rất thích phương tiện này, thì những người hàng xóm cũng đến với xe tải chở đất, xích đu, chậu hoa, ghế gỗ và dành 5 tiếng đồng hồ để trang hoàng.
“Tất cả nhằm biến nơi đây thành khu vườn xinh đẹp để gia đình và nhất là Bryan có thể tận hưởng thời gian ở ngoài trời nhiều hơn", Melissa Ruginski, một tình nguyện viên nói. Cô là một trong rất nhiều hàng xóm, giáo viên, bạn bè của Bryan đến giúp đỡ.
Những người bạn tốt bụng dựng xây lại khu vườn. Ảnh: Yahoo.
Hiện là mùa hè và mọi người đều thích tận hưởng thiên nhiên. Christien, một thành viên trong nhóm đã viết lời kêu gọi rằng Bryan cần tránh đám đông và cậu bé không đủ sức khỏe để bơi lội. Khu vườn là sự lựa chọn tuyệt vời của cậu bé lúc này. Nhóm tình nguyện mong muốn cậu bé có thể tận hưởng từng phút giây ở ngoài trời. Mọi người đã trao đổi trước với cha cậu bé những ý tưởng ông muốn có trong khu vườn gia đình. Các tình nguyện viên sau đó đã trồng cỏ mới, tạo tiểu cảnh, lắp xích đu, ghế trong khu vườn.
“Thằng bé hoàn toàn ngạc nhiên và yêu thích khu vườn. Đã lâu lắm tôi mới thấy Bryan lại chạy ra vườn chơi, ngồi lắc lư trên chiếc xích đu vui vẻ”, người cha xúc động. Nhóm tình nguyện đã lên kế hoạch và thực hiện chỉ trong bốn ngày với khoản quyên góp gần 4.000 USD từ 79 người, cùng thời gian, công sức của nhiều thành viên.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

