Những cử chỉ biến bạn gái thành thỏi nam châm trước nam giới
Nếu bạn đi đến một buổi hẹn lãng mạn, chọn một nơi có ánh sáng mờ ảo để sự xuất hiện của bạn trở nên cuốn hút hơn. 
 Những điểm khiến đàn ông cực kỳ gợi cảm trong mắt phụ nữ
Nếu bạn đang để ý tới một người nhưng chưa biết tiếp cận họ ra sao, hãy thư giãn và thử những mẹo cực kỳ đơn giản dưới đây. Những cách này đều được các nhà tâm lý và khoa học đúc rút là thực sự hiệu quả, qua các nghiên cứu cụ thể, theo Allwomenstalk:
Ngả người về phía trước
Ngôn ngữ cơ thể là một yếu tố rất quan trọng định hình cách người khác giới nhìn bạn. Có thể bạn từng nghe ý tưởng rằng nếu bạn đứng thẳng và thể hiện bản thân một cách tự tin, nam giới sẽ thấy rõ điều đó ở bạn. Nhưng điều bạn có thể không biết là có những ngôn ngữ cơ thể nhất định sẽ báo cho chàng biết rằng bạn đang chú ý tới anh ta. Hãy ngả người về phía trước và thể hiện bạn quan tâm đến họ. Gương mặt bạn hướng về phía họ và tỏ sự tập trung. Đây là mẹo cơ bản nhất để hấp dẫn nam giới của phụ nữ.
 
Nhìn vào mắt nam giới với nụ cười đẹp nhất có thể
Có thể bạn đã nghe rất nhiều lần rằng tiếp xúc mắt là điều cực kỳ quan trọng khi muốn tăng mức độ hấp dẫn. Nhưng kết hợp vừa nhìn vào mắt vừa mỉm cười thì còn tăng gấp đôi hiệu quả. 
Một nghiên cứu của Đại học Missouri đã chứng minh điều này qua một thử nghiệm tâm lý: Một người  phụ nữ đứng trong một quán bar và chỉ nhìn vào mắt người đàn ông đến gần mình thì tỷ lệ lôi cuốn thành công là 20%, trong khi trường hợp khác là vừa cười vừa nhìn vào mắt thì tăng cơ hội thành công lên 60%.
Điều này chứng minh rằng bạn nên đầu tư nhiều cho nụ cười của mình hơn là dành nhiều giờ trang điểm và làm tóc.
Tận dụng ánh sáng
Biết tận dụng ánh sáng sẽ làm bạn hấp dẫn hơn. Bạn chẳng phải làm gì cả, hay ít nhất là không cần gắng sức gì hết. Nơi ánh sáng mờ ảo làm giãn đồng tử mắt bạn, điểm đen ở giữa mắt của bạn tự động mở ra và đóng lại với sự thay đổi của ánh sáng.
Các nghiên cứu cho thấy nam giới đánh giá hình ảnh người phụ nữ hấp dẫn hơn khi đồng tử mắt họ giãn ra trong các bức ảnh. 
Nếu bạn đi đến một buổi hẹn lãng mạn, chọn một nơi có ánh sáng mờ ảo để sự xuất hiện của bạn trở nên cuốn hút hơn.
Bắt chước cử chỉ của chàng
Có một nghiên cứu cho thấy bắt chước cử chỉ của một người có thể khiến người đó bị cuốn hút trước bạn hơn. 
Bắt chước là một hiện tượng tự nhiên, xảy ra giữa hai người yêu nhau hay những người bạn có nhiều điểm tương đồng nhưng bắt chước có chủ đích một người cũng có thể mang lại hiệu quả một cách vô thức. 
Điều này không có nghĩa là bạn nên sao chép mọi hành động của anh ấy nhưng sẽ khá hay nếu bạn thử khoanh tay nếu chàng làm thế hoặc nhấp một ngụm nước khi người kia làm vậy.
Đi bên trái người đàn ông
Bên trái của bạn có mối liên hệ với não phải - thứ xử lý những khía cạnh như cảm xúc và vẻ đẹp, trong khi não trái thì phụ trách phần logic và lý lẽ. Việc đi bên trái chàng và nói chuyện vào tai trái anh ấy có thể kích thích bên não phải nhiều hơn. Điều này có nghĩa là chàng dễ rung động hơn khi bạn nói.
Nghiên cứu từ Đại học bang Sam Houston, Mỹ cho thấy, những từ ngữ chỉ cảm xúc, đặc biệt dễ được nam giới tiếp nhận hơn khi được nghe từ tai trái của họ.
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

