'Công chúa Youtube' Bảo An ra album đánh dấu sự trưởng thành
Giọng ca nhí từng đạt nhiều kỷ lục về lượt nghe trên kênh Youtube giới thiệu sản phẩm âm nhạc thứ hai hợp tác cùng nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận, Nguyễn Dân.
Ruby Bảo An là ca sĩ nhí quen thuộc trên mạng xã hội với những ca khúc có lượt xem đạt kỷ lục trên Youtube - Xúc sắc xúc sẻ (90 triệu lượt), Bé chút chít (93 triệu lượt), Mẹ ơi tại sao (82 triệu lượt). Khi tham gia cuộc thi Gương mặt thân quen nhí 2014, cô bé giành giải tư.
Sau thành công từ album đầu tay – 12 con giáp - ra mắt năm ngoài, "công chúa Youtube" Ruby Bảo An tiếp tục ra CD chủ đề Con đã lớn khôn với sự dìu dắt của hai nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận và Nguyễn Dân. So với sản phẩm đầu tay, các ca khúc trong Con đã lớn khôn do nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận sáng tác màu sắc hơn, nội dung phù hợp cho trẻ ở độ tuổi lớn hơn (từ 6-15 tuổi).
Ruby Bảo An bên hai người nhạc sĩ đỡ đầu của mình - Nguyễn Hồng Thuận (phải) và Nguyễn Dân.
Nguyễn Hồng Thuận cho biết đây là chủ ý của anh để Bảo An có thể vươn tới những đối tượng khán giả đa dạng qua những chủ đề cha mẹ, quê hương đất nước, cuộc sống tươi đẹp... Nhạc sĩ cho biết anh và công ty đầu tư thực hiện album này không vì lợi nhuận mà vì cảm thấy một tài năng như Bảo An cần được phát triển và định hướng nghiêm túc, tránh "lạc lối" bởi những cám dỗ của dòng nhạc thị trường. 
Ca khúc Phép màu cho em được quay MV theo môtíp phim ca nhạc do đạo diễn Minh Ngân viết kịch bản và dàn dựng. MV kể về một gia đình nghèo, bố và con trai lên thành phố kiếm sống, để lại chị gái và mẹ ở miền quê xa xôi. Vì nhiều lý do, cả gia đình họ lưu lạc nhau trong một thời gian dài. MV là dịp để Ruby Bảo An khoe khả năng diễn xuất lấy nước mắt khán giả. Cô bé chia sẻ: "Em cảm thấy trưởng thành hơn trong giọng hát và trong cả suy nghĩ khi được hát những bài trong album này". 
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

