Trẻ càng lớn càng ít đội mũ bảo hiểm
'Học sinh tiểu học biết nghe lời bố mẹ và giáo viên về việc đội mũ bảo hiểm song học sinh trung học thì ít chấp hành', ông Nguyễn Hiệp Thống, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội nêu thực trạng.
Cha mẹ không đội mũ bảo hiểm cho con  bị nhắc nhở
Tại hội nghị tổng kết một năm thực hiện đội mũ bảo hiểm cho trẻ em sáng 23/2, ông Nguyễn Hiệp Thống, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội nêu thực trạng, tỷ lệ 10% học sinh không đội mũ bảo hiểm hiện nay là tương ứng hơn 10.000 học sinh, con số khá lớn. Thực tế, học sinh tiểu học biết nghe lời phụ huynh và cô giáo nên chấp hành tốt, với tỷ lệ trên 90% đội mũ bảo hiểm. Nhưng càng học cao, tỷ lệ càng giảm, đặc biệt học sinh trung học ít chấp hành.
"Người lớn chưa làm gương, nhắc nhở con em mình. Tôi thấy trời mưa nắng thì lập tức phụ huynh che cho con nhưng việc bảo vệ tính mạng cho con bằng mũ bảo hiểm lại không có. Phụ huynh phải nhắc con đội mũ bảo hiểm như nhắc con đánh răng buổi sáng", ông Nguyễn Hiệp Thống nói.
Nhiều phụ huynh vẫn không đội mũ bảo hiểm cho trẻ em. Ảnh minh họa: Bá Đô
Ngoài ra, ông Thống cho rằng, cảnh sát giao thông cần xử lý nghiêm và thông báo về cho nhà trường, thông báo về Sở Giáo dục vì học sinh bị công an phạt sẽ bị hạ hạnh kiểm.
Đại diện Vụ học sinh sinh viên, Bộ Giáo dục đề nghị cảnh sát giao thông phải xử phạt ngay trước cổng trường nơi có đông học sinh và phụ huynh. "Tôi tin là chỉ cần phạt một lần trước mặt mọi người thì không phụ huynh nào dám không đội mũ cho con lần thứ hai. Phạt để giáo dục phụ huynh và cả học sinh", vị này nói.
Thừa nhận việc xử phạt còn buông lỏng, thượng tá Đỗ Thanh Bình, Phó cục trưởng Cảnh sát giao thông cho biết, thời gian tới cơ quan này sẽ tham mưu tổ chức lại lực lượng kiểm soát giao thông ở cổng trường. Tuy nhiên, các thầy cô giáo rất quan trọng, làm sao phải giáo dục để các con đến trường đội mũ bảo hiểm cũng như mang cặp đến lớp, để các cháu tuyên truyền ngược lại bố mẹ.
Tiến sĩ Khuất Việt Hùng, Phó chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, đồng tình cho rằng xử phạt là cách tốt nhất để giáo dục. Phụ huynh phải ký cam kết đội mũ bảo hiểm cho con bất kể lúc nào đi ra đường. "Các lực lượng chức năng phải làm kiên quyết vấn đề này. Tại sao ta cứ có tâm lý nể nang? Tôi cho rằng phạt ngày Tết cũng là món quà mừng tuổi vì không đội mũ bảo hiểm nhỡ tai nạn xảy ra, sẽ mất đi chính sinh mạng của mình", ông Khuất Việt Hùng nói.
Theo Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, năm 2015, tỷ lệ đội mũ bảo hiểm trẻ em tăng 11% (từ 36% đến 47%), nhưng vào thời điểm cuối kỳ, tỷ lệ này giảm sút do xử phạt chưa nghiêm túc, phụ huynh học sinh chưa nhận thức tốt.
Năm 2015 tai nạn giao thông liên quan đến trẻ em giảm 39,4% về số vụ, giảm 37,5% về số người chết và giảm 31% số người bị thương.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

