Căn chung cư 2 tầng thiết kế đơn giản nhưng sang trọng
Chủ nhà sử dụng nhiều vách kính để bố mẹ có thể vừa làm việc nhà vừa quan sát con đang vui chơi.
Nằm trên tầng áp mái của các tòa nhà, căn hộ duplex có hai tầng thông nhau. Dù không có diện tích sử dụng bên ngoài lớn như penthouse nhưng căn duplex vẫn đem lại không gian sống thoải mái, tiện nghi.
 
Căn hộ 2 tầng nằm tại chung cư ở quận Cầu Giấy (Hà Nội) có cấu trúc không gian khá tốt với tầng một rộng 150 m2, tầng 2 rộng 118 m2. Tuy nhiên, chủ nhà vẫn muốn có sự thay đổi để các thành viên trong nhà có thể giao tiếp với nhau nhiều hơn.
 
KTS Trần Hữu Thọ đã thực hiện một số thay đổi làm cho không gian mới hấp dẫn hơn. Trước đây, lối vào của phòng ngủ chính ở tầng 2 đâm ra giữa khu thông tầng. Kiến trúc sư mở rộng không gian phòng ngủ, sử dụng vách kính tạo ra điểm nhìn xuống phòng khách dưới tầng một.
 
Tông màu của nhà được tiết chế tạo sự chuyển tiếp êm dịu cho các vật liệu. Bộ sofa màu kem khiến không gian rất dễ chịu.
 
Với tiêu chí đơn giản nhưng sang trọng, nhà được thiết kế với các đường nét tối giản, sử dụng các mảng lớn. Đá tự nhiên được sử dụng ốp toàn bộ mảng tường thông tầng kéo dài từ phòng khách ra sảnh, tạo sự liên kết giữa hai tầng.
 
Gạch bông tạo điểm nhấn địa phương giữa các các vật liệu mang tính phổ biến như đá cẩm thạch, gỗ. Gạch bông cùng với gỗ ấm của bar, bếp cũng tạo thành điểm nhấn giữa không gian sử dụng chủ yếu ghi, trắng.
 
Từ bếp nhìn ra ngoài phòng khách và phòng ăn. Chủ nhà vừa nấu bếp mà vẫn trông được con chơi bên ngoài.
 
Thang cũ có bố trí bất hợp lý, chiếm nhiều diện tích nên được xử lý lại gọn gàng và thông thoáng hơn.
 
Từ phòng sinh hoạt chung nhìn xuống không gian thông tầng. Mảng kính lan can được gắn "êm" vào sàn bê tông, loại bỏ toàn bộ ốc bắt kính.
 
Phòng ngủ master nhìn xuyên xuống phòng khách tầng một qua vách kính lớn, theo dõi được mọi hoạt động của trẻ con.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

