Thúy Vân diện váy hở lưng khoe eo thon
Á hậu Thúy Vân chọn váy áo khoe hình thể  /  Á hậu Thúy Vân thướt tha áo dài trong khung cảnh làng quê
Ngày 5/3, Thúy Vân đảm nhận vai trò chủ tọa buổi tọa đàm Nữ lãnh đạo trẻ - Cơ hội và thách thức trong khuôn khổ diễn đàn Nữ lãnh đạo quốc tế 2016. Sự kiện có nhiều Hoa hậu, Á hậu đăng quang tại các cuộc thi danh tiếng tham dự.
 
Bộ váy vàng rực với những đường cut-out táo bạo của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa giúp cô khoe khéo lưng trần và eo thon. 
 
Thúy Vân bên Hoa khôi thể thao Thu Hương, diễn viên Mai Thu Huyền. Á hậu được vinh danh là một trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu cùng các Hoa hậu, Á hậu và doanh nhân khác.
 
Để chuẩn bị vào vai trò chủ toạ, Thuý Vân thay bộ váy khác mang tinh thần của một nữ doanh nhân. 
 
Buổi tọa đàm diễn ra gần như hoàn toàn bằng tiếng Anh. Thúy Vân đã có một bài phát biểu riêng trước khi làm MC buổi tọa đàm. Cô chia sẻ mọi người chỉ biết nhiều đến cái tên Thúy Vân sau khi đoạt danh hiệu Á hậu 3 cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2015. Nhưng trước đó, Thúy Vân từng trượt tới năm cuộc thi khác nhau. Năm 20 tuổi, Thúy Vân từng mất hết toàn bộ số tiền tiết kiệm trong 10 năm khi khởi nghiệp. Lúc đó, cô cảm thấy mọi cánh cửa như đóng lại, nhưng sau một thời gian khó khăn cô đã vượt qua cú sốc tâm lý và trở nên cứng rắn, kiên cường hơn.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

