Hàng trăm người của đoàn phim Kong: Skull Island đến Phong Nha
Ước khoảng 400 - 500 phòng khách sạn ở khu vực Phong Nha (Quảng Bình) được đặt kín phục vụ đoàn làm phim King Kong.
Hang Én huyền bí trong trailer phim bom tấn Mỹ   /   Quảng Bình được chọn làm bối cảnh phim bom tấn
Sáng 21/2, hàng trăm người cùng thiết bị đồ sộ của đoàn làm phim Kong: Skull Island đã đặt chân đến khu vực Phong Nha, nhằm chuẩn bị khởi quay bộ phim này ít ngày tới.
Khảo sát nhiều khách sạn ở khu vực Phong Nha - Kẻ Bàng cho thấy, tất cả phòng đều được đoàn làm phim đặt trước. Các khách sạn, nhà nghỉ, homestay đều tập trung phòng và nhân lực phục vụ đoàn làm phim.
Lễ tân tại khách sạn Phong Nha cho hay đoàn đã liên hệ từ lâu để đặt phòng. “Một bộ phận đến nhận phòng, tiền trạm từ sáng sớm”, nhân viên này nói.
Anh Nguyễn Ngọc, quản lý một khách sạn ở Phong Nha ước tính khoảng 500 phòng khách sạn được đặt chỗ để phục vụ đoàn làm phim King Kong.
Cùng ngày, hàng chục chiếc xe tải với hàng tấn thiết bị cũng tới Phong Nha.
Hai địa điểm có phong cảnh đẹp dự kiến có cảnh quay của King Kong
Nhà chức trách địa phương huy động nhiều nhân viên để đảm bảo an ninh trật tự tại các địa điểm đoàn làm phim thực hiện cảnh quay.
Dự kiến, phim Kong: Skull Island được quay tại hai khu vực thung lũng Chà Nòi (xã Trung Hoá) và thung lũng Tân Hoá của huyện Minh Hoá, trong thời gian từ 22 đến 27/2.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

