Robot giống người nhất từ trước tới nay
Các nhà khoa học Singapore cho ra đời robot có hình dáng giống hệt con người, có khả năng trò chuyện và bày tỏ tâm trạng vui buồn.
Nàng robot quyến rũ nhất thế giới
Theo các nhà khoa học tại Đại học Công nghệ Nanyang (NTU) ở tại Singapore, những robot như Nadine sẽ trở thành một phần của lực lượng lao động trong tương lai. Lúc đầu, robot giống người nhất thế giới này bắt đầu làm việc như một lễ tân tại trường đại học. Sau đó, các nhà khoa học dự kiến đưa phiên bản trang bị công nghệ mới tham gia dịch vụ chăm sóc trẻ em và làm bạn với những người già cô đơn.
Với làn da mềm mại và mái tóc nâu buông xõa, Nadine không chỉ gặp gỡ và chào du khách, mỉm cười, giao tiếp bằng mắt và bắt tay, mà còn có thể nhận ra khách cũ và gợi chuyện dựa trên những cuộc trò chuyện trước đó, theo Telegraph.
Không giống như người máy thông thường, Nadine có cá tính riêng, tâm trạng và cảm xúc. Nadine có thể mang tâm trạng vui hay buồn, tùy thuộc vào chủ đề cuộc trò chuyện.
Được trang bị phần mềm thông minh tương tự như Siri của Apple hay Cortana của Microsoft, Nadine là đứa con tinh thần của các nhà khoa học tại NTU và có vẻ ngoài giống giáo sư Nadia Thalmann, giám đốc Viện Đổi mới Sáng tạo Truyền thông trực thuộc NTU.
Thalmann, người tiên phong phát triển những robot như Nadine, đang lên kế hoạch đưa sản phẩm ứng dụng trong văn phòng và nhà ở trong thời gian tới. "Công nghệ robot được cải tiến đáng kể trong vài thập kỷ qua và được sử dụng nhiều trong sản xuất và hậu cần", Thalmann nói.
Theo Thalmann, các quốc gia trên thế giới đang đối mặt với việc già hóa dân số và robot có thể cung cấp giải pháp để giải quyết vấn đề lực lượng lao động ngày càng thu hẹp, trở thành bạn đồng hành cá nhân cho người già và trẻ em ở nhà, thậm chí tham gia dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
"Trong 4 năm qua, đội ngũ của chúng tôi tại NTU đã tiến hành nghiên cứu liên ngành các công nghệ robot xã hội, bao gồm kỹ thuật, khoa học máy tính, ngôn ngữ học, tâm lý học và các lĩnh vực khác, để biến một nhân vật ảo trên máy tính thành vật thể mang hình dáng con người, có khả năng quan sát và tương tác với người khác", Thalmann cho biết.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

