Nữ hoàng Nefertiti có thể an nghỉ trong lăng vua Tutankhamun
Kết quả quét thăm dò mới nhất cung cấp bằng chứng cho thấy mộ nữ hoàng nổi tiếng Nefertiti có thể được giấu trong lăng mộ vua Tutankhamun.
Quét radar tìm mộ nữ hoàng Ai Cập
Nhà khảo cổ học người Anh Reeves (thứ ba từ trái sang), trao đổi với đồng nghiệp trong lăng mộ vua Tutankhamun. Ảnh: Telegraph
Theo Reuters, máy quét độ phân giải cao hiện ra hình ảnh hai buồng kín, có thể là nơi an nghỉ cuối cùng của Nữ hoàng Nefertiti. Nếu đúng, đây sẽ là phát hiện quan trọng nhất thể kỷ, làm sáng tỏ bí ẩn lâu dài trong lịch sử Ai Cập khiến giới khoa học tìm kiếm bấy lâu.
Tiến sĩ Nicholas Reeves, nhà khảo cổ Anh thuộc trường Đại học Arizona, mới đây đã đưa ra những báo cáo gây tranh cãi trong giới chuyên môn. Ông quả quyết rằng một lối đi dẫn đến một căn phòng khác có thể nhìn thấy bên dưới bức tường được sơn và trát thạch cao trong hầm mộ pharaoh nổi tiếng nhất Ai Cập Tutankhamun dẫn đến nơi an nghỉ của mẹ ông, nữ hoàng Ai Cập Nefertiti.
Ông tin rằng lối đi này sẽ cho biết nữ hoàng được đưa vào đây bằng đường nào. Theo ông, kiểu kiến trúc và kích cỡ của hầm mộ nơi chôn cất pharaoh Tutankhamun thích hợp cho một nữ hoàng hơn là một vị vua.
"Nếu đúng, chúng ta sắp có một phát hiện làm lu mờ cả khám phá ra chính lăng mộ Tutankhamun", Bộ trưởng Cổ vật Ai Cập hôm qua cho biết tại cuộc họp báo ở Cairo. "Đây sẽ là phát hiện quan trọng nhất của thế kỷ 21".
Reeves cho biết, radar và hình ảnh sẽ giúp xác định vị trí căn phòng bí mật giấu sau nơi chôn cất pharaoh Tutankhamun. Các nhà nghiên cứu được phép sử dụng radar tại hầm mộ để nghiên cứu thêm, có thể diễn ra trong một đến ba tháng tới.
Vua Tutankhamun qua đời năm 1323 trước Công nguyên. Lăng mộ còn nguyên vẹn của ông được Howard Carter, nhà khảo cổ học người Anh, phát hiện ở Thung lũng các vị vua năm 1922, với chiếc mặt nạ vàng nổi tiếng đặt trên khuôn mặt.
Howard Carter, nhà khảo cổ học người Anh ngồi cạnh quan tài vua Tutankhamen năm 1926. Ảnh: Rex
Neferneferuaten Nefertiti sinh năm 1370 trước Công nguyên và mất năm 1340 trước Công nguyên. Người phụ nữ nổi tiếng xinh đẹp kết hôn với pharaoh Akhenaten. Sự nổi tiếng của bà với tư cách là nữ hoàng Ai Cập chỉ xếp sau nữ hoàng Cleopatra. Vị trí lăng mộ nữ hoàng Nefertiti là một trong những bí mật lớn nhất của ngành Ai Cập học.
Nhiều người cho rằng bà được chôn cất ở Amarna, nơi tìm thấy bức tượng bán thân của bà năm 1912, đồng thời tin rằng xác ướp đã được tìm thấy năm 1898 và đang được bảo quản ở Bảo tàng Ai Cập. Gần đây, nhiều chuyên gia, bao gồm cả Reeves cho rằng bà sống lâu hơn chồng nhưng đã đổi tên và có thể cai trị Ai Cập một thời gian ngắn.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

