10 điện thoại có thiết kế độc đáo nhất thế giới
Nokia N Gage, Siemens, Samsung Serene hay Toshiba G450... có thiết kế khác lạ, tính năng cũng khác biệt so với các sản phẩm cùng thời.
4 mẫu Nokia bản vàng được chuộng tại Việt Nam
Nokia N-Gage nhận được lời khen, tiếng chê nhưng không ai có thể phủ nhận sự khác biệt của sản phẩm này. Mẫu điện thoại của nhà sản xuất Phần Lan thiết kế hướng đến nhu cầu chơi game trên di động, đột phá so với các sản phẩm cùng thời. > Xem video.
Xelibri là dòng máy thời trang được Siemens sản xuất vào giữa năm 2003. Nét "dị" trong thiết kế của sản phẩm biến nó như một món đồ trang sức thay vì một chiếc điện thoại thông thường. Nhưng cũng bởi vậy mà cách sử dụng của Siemens Xelibri có phần không tiện dụng.  > Xem video.
Nokia 7280 được ví như "thỏi son công nghệ" nhờ kiểu dáng độc đáo và thiết kế dạng thanh nhỏ gọn. Điện thoại sở hữu bàn phím xoay, không có các phím chữ số mà chỉ có các lựa chọn, nút nhận và hủy cuộc gọi. Máy còn có camera dạng trượt khác lạ, nhưng nhìn chung khó dùng.  > Xem video.
"Nữ hoàng nhạc số" Motorola Rokr E1 thoạt nhìn không mấy đặc biệt nhưng khi có cuộc gọi đến hoặc mở nhạc, hệ thống đèn trên máy sẽ rực sáng. Điểm thú vị là model này sản xuất hợp tác với Apple nên nó hỗ trợ đồng bộ nhạc với iTunes.  > Xem video.
Thiết kế dạng gập, Samsung Serene còn được trang bị motor để đóng, mở tự động. Nó để lại ấn tượng với bàn phím thiết kế dạng tròn, đặt xung quanh một vòng cảm ứng. Mẫu di động là kết quả hợp tác giữa nhà sản xuất Hàn Quốc và công ty âm thanh Bang & Olufsen đến từ Đan Mạch.  > Xem video.
Thiết kế màn hình vuông đã đủ tạo nên khác biệt cho mẫu Flipout của Motorola, sản phẩm này còn được trang bị bàn phím QWERTY khi xoay máy ra. Thiết bị chạy hệ điều hành Android, nhắm đến nữ giới, nhưng không thành công trên phương diện doanh số.  > Xem video.
Toshiba G450 có dáng như một chiếc điều khiển từ xa cho TV với mặt trước chia làm ba vòng: màn hình và hai vòng số. Thiết bị tập trung vào khả năng chơi nhạc MP3 với bộ nhớ lưu trữ lớn thời bấy giờ, có cả cổng USB, kết nối mạng tốc độ cao.  > Xem video.
Người dùng vẫn nghĩ điện thoại chỉ có hình vuông hay hình chữ nhật thì sản phẩm Runcible đã làm thay đổi hoàn toàn quan niệm này. Thiết bị có phần hiển thị mặt tròn, sở hữu các tính năng cơ bản trên hệ điều hành Firefox OS. Mặt sau Runcible được làm bằng gỗ và sở hữu camera.  > Xem video.
Một sản phẩm khác người nữa ra đời dựa trên sự kết hợp giữa Samsung và Bang & Olufsen là mẫu Serenata. Thiết bị có dáng như một viên đá cuội, thông tin được hiển thị trên màn hình còn mọi thao thác điều khiển dựa trên bánh xe. Khi trượt ra, Serenata để lộ loa chất lượng cao.  > Xem video.
V70 với thiết kế xoay độc đáo chính là cảm hứng để Motorola trình làng mẫu Aura đình đám sau này. Khi sử dụng thiết bị, người dùng sẽ xoay nắp đưa loa thoại lên trên, để lộ ra bàn phím. Ấn tượng hơn là mặt này thiết kế có thể xoay 360 độ.  > Xem video.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

