Quán cà phê vỉa hè dành cho 'cú đêm' ở Cần Thơ
Ngồi thưởng thức ly cà phê giữa những cơn gió mát vào ban đêm của miền Tây sông nước sẽ để lại trong bạn nhiều xúc cảm khó quên.
Bánh xèo củ hũ dừa bình dân tại Cần Thơ   /   Quán bánh bèo nước cốt dừa 15 năm ở Cần Thơ
Tồn tại gần 20 năm qua, quán cà phê không tên nằm ngay ngã tư đường Ngô Quyền và Lê Thánh Tôn (Cần Thơ) mở cửa từ 7h đến 4h sáng hôm sau.
Quán chỉ đơn giản là những chiếc bàn ghế nhựa trải dài trên lề đường nhưng lại là điểm đến yêu thích của giới trẻ Cần Thơ, đặc biệt những người thích thức đêm. Không chỉ vậy, khách du lịch đến thành phố cũng dừng chân ở quán để cảm nhận cuộc sống về đêm yên bình của miền quê sông nước.
Chủ quán thường được khách quen gọi là bà Ba. Bà đã ngoài 60 nhưng với sở thích buôn bán hồi còn trẻ nên quyết mở quán cà phê này. Với sự giúp đỡ của con cháu, nơi đây không chỉ là điểm hẹn dành cho người thích uống cà phê mà còn là nơi lưu giữ nhiều kỷ niệm của bà cùng gia đình. Mười mấy năm qua, quán vẫn không một ngày ngơi nghỉ. Ly cà phê cùng ấm trà quen thuộc đã trở thành ký ức của nhiều người đã hoặc đang sống ở Cần Thơ từng ghé qua quán.
Dù là cà phê đen, sữa hay bất kỳ loại nước nào cũng đi kèm với một ấm trà thơm nức. Giá cho một ly cà phê đen là 12.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh
Bà Ba chia sẻ cách để có một ly cà phê ngon gia đình phải lấy nguyên liều về từ những chỗ quen lâu năm, đem về tự pha chế theo công thức riêng. Ngồi thưởng thức ly cà phê giữa những cơn gió trời của vùng sông nước sẽ để lại trong bạn nhiều xúc cảm.
Dù khách đông nhưng cà phê luôn được pha tỉ mỉ không bỏ sót một công đoạn.  Cà phê ở quán có vị đắng giữ lâu trong miệng mà không khét. Đối với cà phê pha phin thì độ nóng của nước là yếu tố quan trọng để giữ được hương vị đặc trưng. Vì nước sôi ở một độ nhất định sẽ làm bột cà phê nở tối đa và cho những giọt nguyên chất.
Đặc biệt, khẩu vị của người miền Tây vốn hơi ngọt hơn so với những nơi khác và đây cũng là một nét đặc trưng trong ẩm thực miền sông nước. Chính vì thế, nếu khách không yêu cầu pha đắng thì ly cà phê mang ra sẽ có độ ngọt hơn bình thường một chút. Ly cà phê ở đây thường sử dụng nhiều đá, hầu hết uống cà phê bằng ống hút và luôn có ly trà đá.
Khách du lịch phương xa đến Cần Thơ cũng tìm đến địa chỉ này mà làm “cú đêm”. Ảnh: Huy Vũ
Khách đến quán có đủ mọi độ tuổi, nhưng đa phần là các bạn trẻ ưa thức đêm. Vào sáng sớm có cả những người dân lao động ghé qua để nghỉ chân. Lâu lâu lại có vài vị khách Tây đến ngồi vì thấy đông đúc.
Nhiều người cảm thấy vui, sảng khoái hay phấn chấn hơn khi ngồi một mình nhâm nhi ly cà phê hoặc cùng bạn bè hàn huyên, tâm sự. Tuy chỉ là một quán mộc mạc bên đường, nhưng hễ nhắc đến quán của bà Ba, bất kỳ ai từng ghé đến đều tấm tắc hài lòng.
Những phong cách cà phê Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Công trình biểu tượng của các thành phố du lịch
Khuê Văn Các, Quảng Bình Quan, Chùa Cầu đều là những công trình biểu tượng, xuất hiện trên biển tên đường ở Hà Nội, Đồng Hới và Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

