Chung Thanh Phong tố Á hậu Huyền My mặc 'váy nhái'
Bộ váy trắng xuyên thấu Huyền My mặc có nhiều điểm tương đồng với trang phục Hoàng Thùy Linh diện trong bộ sưu tập của Chung Thanh Phong.
Á hậu Huyền My khoe vẻ gợi cảm với váy xẻ ngực  /  Những bộ váy khoe đường cong của Huyền My
Tối 20/4, xuất hiện trong một sự kiện ở Hà Nội, Huyền My diện một thiết kế ren trắng viền đen, phối cùng ví hộp cầm tay và khuyên tai ngọc trai. Trong buổi chiều cùng ngày, Hoàng Thùy Linh mặc bộ váy nằm trong bộ sưu tập ren vừa ra mắt của nhà thiết kế Chung Thanh Phong. Nhiều người nhầm tưởng Huyền My cũng diện trang phục của nhà thiết kế này.
Tuy nhiên, trưa 21/4, Chung Thanh Phong lên tiếng đính chính: "Huyền My rất đẹp, nhưng mong ai thiết kế trang phục này nên có tâm một chút. Các bạn có thể nhái kiểu dáng nhưng không thể đạo được chất liệu, kỹ thuật và họa tiết". 
Hoàng Thùy Linh trong trang phục Chung Thanh Phong (trái) và Huyền My diện trang phục tương tự của thương hiệu khác.
Chia sẻ với VnExpress, Chung Thanh Phong cho biết: "Bộ váy này được tôi giới thiệu trên trang cá nhân từ ngày 17/4. Tôi nghĩ một người nổi tiếng như Huyền My nên chọn lọc trang phục của các nhà thiết kế hoặc thương hiệu lớn cho những sự kiện quan trọng".
Theo nhà thiết kế 28 tuổi, sự cầu kỳ trong bộ sưu tập của anh nằm ở các chi tiết ren đối xứng. Tôi phải rã từng miếng vải khác nhau và ghép lại theo đúng hàng lối, đảm bảo tính thẩm mỹ cho chiếc váy. Vì được căn chỉnh từng cm, bộ váy này không thể bóp hay nới ra được, nó sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ cấu trúc đối xứng". 
Trong khi đó, Huyền My cho biết cô mua bộ váy này từ một cửa hàng thời trang thiết kế ở Hà Nội. Người đẹp hoàn toàn không biết nó giống với bộ sưu tập vừa ra mắt của Chung Thanh Phong. Trên website của shop này, mỗi bộ váy ren có giá khoảng 1,8 triệu đồng. Trong khi đó, các thiết kế của Chung Thanh Phong có giá đắt gấp 10 lần, từ 18 đến 28 triệu đồng.
Chung Thanh Phong khẳng định không bắt chước 'ý tưởng sinh đôi'
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

