Chí Tâm viết bản vọng cổ tưởng nhớ soạn giả Viễn Châu
Từ Mỹ, trong 4 giờ đồng hồ, nghệ sĩ cải lương Chí Tâm hoàn thành bản vọng cổ 'Tưởng niệm bác Viễn Châu' và tự ghi âm để chia sẻ với khán giả khắp nơi.
Soạn giả 'Tình anh bán chiếu' - bậc hiền tài của nghệ thuật cải lương
Nghệ sĩ cải lương Chí Tâm đang sống cùng gia đình ở Mỹ. Chiều 1/2, khi nghe tin Nghệ sĩ Nhân dân Viễn Châu qua đời , anh không giấu được xúc động và nỗi nhớ nhà. Trong niềm thương nhớ bậc tiền bối của làng cổ nhạc Việt Nam - người anh từng có cơ hội tiếp xúc, Chí Tâm tìm lại đoạn video kỷ niệm chuyến thăm nghệ sĩ Viễn Châu các năm trước đây. Câu từ của bài vọng cổ Tưởng niệm bác Viễn Châu cứ thế tuôn ra trong đầu anh.
Nghệ sĩ Chí Tâm chia sẻ: "Ai yêu cải lương mà không yêu kính bác Viễn Châu. Tôi chỉ muốn sáng tác một bản nhạc như thắp nén hương tiễn biệt bác khi tôi đang ở xa".
Bài vọng cổ được Chí Tâm sáng tác trong vòng bốn giờ đồng hồ, kết hợp các giai điệu: Lý Chim Xanh - Vọng Cổ - Lý Mỹ Hưng - Lý Giao Duyên... theo thể thức như một bản tân cổ giao duyên. Sau khi viết xong phần lời, anh ngồi thu đàn trên máy vi tính cùng ba cây guitar, đàn kìm và đàn bầu. Anh nhờ vợ quay video cảnh anh trình diễn ca khúc để chia sẻ lên trang cá nhân tâm trạng tiếc nhớ người soạn giả mà anh yêu kính.
Nghệ sĩ Chí Tâm.
Lời của ca khúc có không ít câu nhắc lại các tác phẩm vọng cổ nổi tiếng của Viễn Châu: "Thương mái tóc trắng phong trần/ Thương nhân nghĩa giữ thanh bần/ Gương Bác Bảy sống thuần lương/ Luôn ban rải những yêu thương/ Bến sông tương Ông Lão Chèo Đò/Bạn chung tình về Gánh Nước Đêm Trăng/Hoa Lan sầu tình Điệp rối tơ giăng…". Ý thơ, lời nhạc hòa quyện vào nhau khiến người nghe xúc động. Nhiều khán giả khi xem video trên trang cá nhân của Chí Tâm đã khen bài hát và bày tỏ sự đồng cảm.
Nghệ sĩ Chí Tâm tên thật là Dương Chí Tâm, sinh năm 1952 tại Trà Ôn - Vĩnh Long. Anh yêu cải lương từ ngày bé và được gia đình cho học ca cổ nhạc từ lúc 6 tuổi. Năm 13 tuổi, Chí Tâm được đưa lên Sài Gòn học ca cổ với nhạc sĩ Bảy Bá tức soạn giả NSND Viễn Châu. Nhưng lúc đó, do ông Viễn Châu có quá nhiều học trò và hết chỗ để học trò mới nội trú, Chí Tâm được gửi sang học với nhạc sĩ Út Châu (soạn giả Yên Sơn). Anh có thời gian gắn bó với các đoàn hát: Tinh Hoa, Dạ Quang Châu, Kim Chung...và nổi danh với hàng trăm vai diễn. Anh được khán giả nhớ đến nhiều nhất qua vai Điệp trong vở cải lương Lan và Điệp của soạn giả Loan Thảo.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

