Học sinh Vũng Tàu ra bãi biển đánh nhau
Hai nhóm nam, nữ học sinh kéo nhau ra bãi biển Vũng Tàu đánh nhau túi bụi trong tiếng hò reo, cổ vũ của nhiều bạn xung quanh.
Hai nữ sinh túm tóc đánh nhau được cho là ở Bãi Trước Vũng Tàu. Ảnh: Cắt từ clip.
Video dài hơn 3 phút xuất hiện trên mạng chiều 7/9 ghi lại cảnh hai nhóm học sinh đánh nhau, được cho là diễn ra tại Bãi Trước Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Khởi đầu, hai nữ sinh nữ mặc áo khoác lao vào đấm đá. Vài giây sau, một em mặc đồng phục thể dục tham gia và một người phải bỏ ra ngoài.
Kế bên cặp nữ sinh, hai thiếu niên mặc quần ngắn áo thun cũng vật nhau xuống bãi cát và đánh nhau quyết liệt. Chỉ khi một nam sinh cao to đến tách cả hai ra thì cặp này mới dừng lại. Riêng hai nữ sinh vẫn giật tóc, đá nhau, những em khác đứng xung quanh cổ vũ và dùng điện thoại quay lại.
Sáng 8/9, ông Phạm Văn Ngọc, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Vũng Tàu, cho biết đã xác định hai trong số học sinh đánh nhau từng học tại trường THCS Duy Tân. "Hiện Phòng đã yêu cầu Ban giám hiệu trường Duy Tân xác minh những học sinh còn lại xuất hiện trong clip", ông Ngọc nói.
Hai nam sinh vật nhau dưới bãi biển. Ảnh: Cắt từ clip.
Còn cô Nguyễn Thị Sông Thương, Hiệu trưởng trường THCS Duy Tân, cho biết qua xác minh ban đầu có thể video này được quay đã lâu vì một nữ sinh đánh nhau là học sinh lớp 7 của trường, nhưng đã nghĩ học. Còn một trong hai em nam vật nhau trên biển là học sinh lớp 9 và cũng đã ra trường. Riêng các học sinh còn lại vẫn chưa thể xác định.
"Các em chưa ý thức được hành vi của mình. Phía nhà trường thường xuyên nhắc nhở, giáo dục các em không được có hành động thiếu chuẩn mực. Sau khi xác minh rõ, nếu có học sinh của trường tham gia, chúng tôi sẽ xử lý theo quy định", cô Thương nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

