Đánh hội đồng, đẩy công an xuống chân đê sau va chạm giao thông
Dùng dây xích hành hung công an   /   Đánh cảnh sát trong cơn say rượu
Ngày 11/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Đức Dũng (25 tuổi) và Nguyễn Văn Tư (26 tuổi) về hành vi cố ý gây thương tích.
Tối 21/3/2015, Nguyễn Đức Dũng, Nguyễn Văn Tư và các bạn đi xe máy qua đê sông Hồng đoạn từ xã Thạch Đa về xã Tiến Thịnh, huyện Mê Linh thì gặp ôtô do anh Nguyễn Thế Anh (Công an huyện Mê Linh) chở người thân đi cùng chiều.
Theo cáo buộc, nhóm của Dũng không tránh đường mà cố ý lạng lách trước đầu ôtô Thế Anh vượt lên trước thì xảy ra va chạm với một xe máy của bạn Dũng. Xô xát xảy ra, Tư dùng chân trái thúc vào bụng Thế Anh. Dũng cậy người đông đẩy nạn nhân ngã xuống chân đê.
Nhà chức trách xác định, nhóm Dũng còn đuổi theo, lao vào đánh Thế Anh dù anh này hô to, xưng danh là công an... Mặc nạn nhân thương tích ở mặt, nhóm này bỏ đi.
Theo kết luận giám định, nạn nhân Thế Anh bị thương tổn 36% sức khoẻ.
Tại phiên toà, Dũng thừa nhận có “đạp hai cái vào mặt anh Thế Anh rồi bỏ đi”, giờ mới biết nạn nhân bị thương nặng. Còn Tư liên tục nói đã bị "ép cung".
HĐXX tuyên phạt Dũng mức án 3 năm tù, Tư 42 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích.
Nhóm bạn đi cùng Dũng và Tư, người bỏ trốn, người chưa xác định được nhân thân nên nhà chức trách tách riêng hồ sơ sẽ xử lý sau.
Hành hung cảnh sát
Công an huyện Mê Linh đê Sông Hồng cố ý gây thương tích xô xát ô tô lạng lách va chạm sức khỏe tổn hại tù án sơ thẩm xét xử TAND Hà Nội.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

