Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi đồng minh mở chiến dịch trên bộ ở Syria
Thổ Nhĩ Kỳ đang đề nghị các đối tác trong liên minh quốc tế, bao gồm Mỹ, tham gia một chiến dịch trên bộ chung ở Syria để chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 5 năm ở nước này.
Thổ Nhĩ Kỳ, Arab Saudi tính triển khai chiến dịch trên bộ ở Syria   /   Thổ Nhĩ Kỳ dọa có hành động quân sự ở Syria
"Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không hoạt động đơn phương trên bộ. Chúng tôi đang đề nghị các đối tác trong liên minh rằng nên có chiến dịch trên bộ. Chúng tôi đang thảo luận vấn đề này với họ", Reuters dẫn lời một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay cho biết trong cuộc họp báo tại thành phố Istanbul.
Theo quan chức trên, cuộc nội chiến Syria hiện không thể chấm dứt nếu không có một chiến dịch như vậy và nếu có sự đồng thuận, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tham gia.
Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ chức là điều cần thiết để kết thúc cuộc xung đột đã kéo dài 5 năm và làm hơn 260.000 người thiệt mạng. Nga và Iran phản đối điều này.
Arab Saudi, có quan điểm giống Thổ Nhĩ Kỳ, thông báo sẵn sàng điều lực lượng đặc nhiệm đến Syria tham gia chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS).
Đặc phái viên Liên Hợp Quốc Staffan de Mistura hôm nay gặp Ngoại trưởng Syria Walid Muallem tại thủ đô Damascus để tìm cách duy trì một đề xuất, do các cường quốc thế giới đưa ra tại Munich, Đức, ngày 12/2, nhằm "chấm dứt tình trạng thù địch" ở Syria trong vòng một tuần.
Tổng thống Assad hôm qua cho rằng "rất khó" để thực hiện lệnh ngừng bắn. "Họ nói họ muốn có lệnh ngừng bắn trong một tuần. Ai đủ khả năng tập hợp mọi điều kiện cần thiết trong một tuần? Không ai cả", ông Assad phát biểu trên truyền hình.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

