Kinh doanh các món ăn từ cá ngừ đại dương có khả thi?
Tôi muốn dùng cá ngừ đại dương để chế biến các món bánh canh, bún, súp và món sốt cá ngừ mayonnaise với giá bình dân để bán tại TP HCM liệu có ổn không? Nên đầu tư chi phí như thế nào? (Hoàng Tiến). 
100 triệu đồng có thể mở quán cà phê như thế nào?
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net hoặc lechi@vnexpress.net 
Tôi đã hoạt động trong ngành kinh doanh xuất nhập khẩu thủy hải sản đông lạnh với 10 năm kinh nghiệm trong nghề. Tôi luôn quan tâm đến các loại thực phẩm chất lượng vì vốn làm việc cho thị trường xuất khẩu thủy sản cùng với những đòi hỏi yêu cầu tiêu chuẩn khá cao từ phía khách hàng nhất là các khách hàng khó tính như Nhật Bản, Đức, và chính bản thân tôi cũng ý thức được điều đó.
Thời gian vừa qua, hiện tượng thực phẩm bẩn tràn lan trong xã hội, đây cũng là vấn đề cấp thiết mà nhà nước và người dân quan tâm lo ngại. Từ những lo lắng đó, đồng thời hướng đến nâng cao chất lượng phục vụ thực phẩm sạch, an toàn đảm bảo chất lượng và sức khỏe cho người tiêu dùng, nên tôi có mong muốn mở một cửa tiệm để phục vụ nấu các món đặc sản và cũng là điều tôi tâm huyết mang đến những món ăn chất lượng, không hóa chất phục vụ cho người dân.
Món ăn chủ yếu được chế biến từ 100% cá ngừ đại dương, vì tôi chuyên xuất cá ngừ đại dương fillet tươi ướp đá và đông lạnh đi nước ngoài và thấy rằng đây là loại hải sản giàu chất dinh dưỡng, chế biến trong nhà máy đầy đủ thiết bị an toàn vệ sinh, đảm bảo an toàn chất lượng và bảo quản tốt.
Do đó, tôi muốn dùng loại cá này để chế biến các món bánh canh cá ngừ, bún cá ngừ, súp cá ngừ và món sốt cá ngừ mayonnaise với giá bình dân. Tuy nhiên làm kinh doanh cần phải tính toán việc đầu tư và hiệu quả, tôi đang phân vân không biết nhu cầu thực tại của những món ăn này tại TP HCM như thế nào? Có được ưa chuộng hay không? Và chi phí đầu tư khoảng bao nhiêu? Rất mong nhận được lời khuyên và chia sẻ từ tất cả mọi người.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

