Smartphone cao cấp nhất của HTC ra mắt vào 12/4
HTC One M10 được coi là đối thủ nặng ký của Samsung Galaxy S7 và LG G5, hứa hẹn có thiết kế vỏ kim loại, tập trung vào tính năng camera và âm thanh. 
One M10 - smartphone cao cấp nhất của HTC lộ diện
So với mọi năm, thế hệ One mới của HTC ra mắt muộn hơn hẳn các đối thủ Hàn Quốc. Trong thông tin được chia sẻ lên mạng xã hội, hãng Đài Loan cho biết phải tới tối ngày 12/4, sản phẩm cao cấp của hãng mới ra mắt trong sự kiện diễn ra cùng lúc ở 3 nơi New York (Mỹ), London (Anh) và Đài Bắc (Đài Loan).
Dù chưa ra mắt, nhiều hình ảnh được cho là One M10, smartphone cao cấp thế hệ mới của HTC đã lộ diện trên mạng. Vẫn có vỏ kim loại nguyên khối như M9 và M8 tiền nhiệm nhưng dáng vẻ của M10 trông vuông vắn, cứng cáp hơn. Thay đổi nhiều nhất nằm ở mặt trước với cảm biến vân tay tích hợp vào phím Home và cụm loa kép BoomSound không còn xuất hiện, thay vào đó là mặt kính liền mạch kéo dài ra các mép viền.
Hình ảnh về HTC One M10 (hay HTC 10) được dựng lại từ máy tính.
Tuy nhiên, HTC vẫn hứa hẹn đem lại chất lượng âm thanh vượt trội trên mẫu One mới. Theo một số nguồn tin, M10 có thể được trang bị hệ thống xử lý âm thanh số chất lượng cao, DAC và ampli riêng biệt.
Trong vòng 2 năm qua, hãng Đài Loan để các đối thủ Hàn Quốc qua mặt khá xa về camera trên smartphone và mẫu One mới có thể là sản phẩm giúp cho HTC lấy lại vị thế.
Ở những hình ảnh rò rỉ, cụm camera trên One M10 có dạng đơn truyền thống nhưng ống kính khá lớn. Bên dưới đèn flash là cảm biến tích hợp công nghệ lấy nét laser nhằm đẩy nhanh tốc độ. Cảm biến trên model mới của HTC có thể đạt độ phân giải 12 megapixel nhưng kích thước lớn giống kiểu trên Galaxy S7.
Ảnh rò rỉ về HTC 10 cho thấy những thay đổi ở thiết kế.
Ngoài camera và âm thanh, HTC One 10 còn hứa hẹn được trang bị cấu hình tương tự những smartphone Android cao cấp mới ra gần đây. Máy có màn hình 5,1 inch QHD, dùng chip Snapdragon 820 và RAM lên tới 4GB, chạy Android MarshMallow 6.0.1.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

