Hoa Trung Quốc lấn lướt ở chợ Tết
Tết năm nay, các loại hoa trong nước thất thế trước sự đa dạng và đẹp về mẫu mã của hàng Trung Quốc.
Vườn chuối công nghệ cao hàng chục tỷ đồng của nông dân miền Tây  /  Hàng quán, dịch vụ kiếm bộn tiền ngày cận Tết
Ghi nhận tại các chợ hoa Hoàng Hoa Thám, Lạc Long Quân, Quảng Bá,… và hàng trăm điểm bán hoa tự phát trên phố phường Hà Nội, hoa và cây cảnh trang trí của Trung Quốc ồ ạt tấn công và có phần lấn lướt hàng Việt.
Anh Chung, một chủ cửa hàng ngay đầu phố bán cây cảnh Hoàng Hoa Thám cho biết năm nay hoa, cây cảnh Trung Quốc vẫn chiếm ưu thế do mẫu mã đẹp, đa dạng về chủng loại, giá cả phải chăng. Những sản phẩm đổ bộ chợ Tết nhièu nhất gồm hoa lan Giang Tô, địa lan, lan hồ điệp, đỗ quyên, đào cảnh, tulip, hải đường, tiên ông, thuỷ tiên, mai đỏ… Các loại hoa nhập từ Trung Quốc có sắc tươi hơn nhưng chỉ sống được thời gian ngắn hơn so với hoa Việt Nam.
Hoa lan Trung Quốc đang lấn lướt hoa trong nước tại các chợ Tết năm nay.
"Hoa trong nước năm nay nghèo nàn về chủng loại, tối màu, nhìn không sang. Trong khi nguồn cung hoa, cây cảnh từ Trung Quốc phong phú, đẹp, vận chuyển thuận tiện, giá mềm nên năm nào tôi cũng nhập hàng số lượng lớn”, anh Chung chia sẻ.
Giá các loại lan Trung Quốc hiện chỉ từ 2 đến 10 triệu đồng một chậu tuỳ vào độ đẹp và kích thước. Hoa đỗ quyên có rất nhiều loại, giá cũng chỉ từ 500.000 đến 2 triệu đồng. Loại hoa Tiên ông có mùi thơm dễ chịu, kích thước nhỏ, lạ mắt với màu tím, hồng, xanh, đỏ... 50.000-200.000 đồng một củ. Hoa Thủy tiên gồm 2 loại trồng trên cát và trồng trong bình nước giá bán từ 50.000-150.000 đồng một củ. Tương tự, các loại mai đỏ có giá từ 100.000 đến 300.000 đồng một cành, hoa tulip giá dưới 100.000 đồng mỗi cành.
Anh Chung cho biết năm nay chỉ bán một vài loại hoa nhập từ Đà Lạt và TP HCM là cúc mâm xôi, cúc tiger và một số hoa rời như hoa hồng, cẩm tú cầu, hoa hồng đổi màu,…
Lan, đỗ quyên,...Trung Quốc khoe sắc tại chợ hoa Tết
Ghi nhận trên thị trường, hoa lan Trung Quốc ùn ùn đổ về do nhu cầu tăng đột biến. Người Hà Nội những năm gần đây đặc biệt thích các loại lan hồ điệp, địa lan dù giá không hề rẻ.
Chủ một siêu thị chuyên bán hoa lan trên phố Kim Mã cho hay đã nhập thêm 3 lần hàng về bán vì nhu cầu tăng đột biến. Tại cửa hàng này có nhiều loại lan gồm lan đuốc, lan Giang Tô, hồ điệp, địa lan. Nhân viên bán hàng cho biết sở dĩ không lấy lan trong nước về bán mà nhập từ Trung Quốc bởi hoa đẹp, sáng, cành to, thời gian chơi được khoảng 1-2 tháng. So với lan đến từ Mộc Châu (Sơn La) hay Lào Cai, Đà Lạt, Tam Đảo…, lan Trung Quốc có ưu điểm vượt trội.
Về giá cả, các loại lan có giá bán khá đắt đỏ: lan hồ điệp giá 5-25 triệu đồng một chậu, lan Giang Tô chỉ từ 2 đến 10 triệu đồng. Các loại địa lan, lan vầng trăng có giá mềm hơn từ 500.000 đến 2 triệu đồng một cành.
Anh Hoà (Dịch Vọng Hậu, Q.Cầu Giấy) chia sẻ: "Tôi thấy hoa đẹp thì mua chứ ít quan tâm đến nguồn gốc từ đâu, hơn nữa cũng không biết để phân biệt đâu là hàng trong nước hay hàng Trung Quốc”.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

