Váy áo từ bình dân đến sang trọng của Kate Middleton ở Ấn Độ
9 thương hiệu thời trang được Kate Middleton yêu chuộng  /  Kate Middleton giảm cân sau sinh bằng nước ép trái cây
Kate Middleton vừa kết thúc chuyến thăm Ấn Độ cùng hoàng tử William. Trong chuyến đi, công nương gây ấn tượng với những bộ váy đa số mang họa tiết theo phong cách dân gian. Với gu thời trang tinh tế, Kate Middleton được nhiều tờ báo nước ngoài và địa phương ca ngợi. Trong ảnh, công nương diện váy maxi xanh của Anna Sui họa tiết hoa - xu hướng nổi bật của Xuân Hè năm nay. Cô tinh tế khi đeo nhẫn đá xanh cùng tông váy.
 
Công nương mang theo nhiều bộ váy từ cao cấp đến bình dân. Bộ váy đỏ dài chấm gót của cô là một thiết kế giá rẻ 71 USD (1,5 triệu đồng), song vẫn giúp chủ nhân thanh lịch nhờ kiểu dáng cổ điển.
 
Khi sánh bước với chồng trên thảm đỏ, cô chọn váy hiệu Jenny Packham màu xanh dương, thêu hoa kim tuyến tập trung ở phần thân trên, kèm áo choàng voan.
 
Công nương cũng ghi điểm khi đeo hoa tai của Amrapali - một thương hiệu thiết kế của Ấn Độ - khi đến thăm nước này.
 
Vẻ lộng lẫy của công nương Anh trong bộ đầm suông dài họa tiết dân gian đen trắng. Bởi bộ váy đã có nhiều chi tiết nên cô chọn giày cao gót quai mảnh để tránh rườm rà.
 
Kate nổi bật với bộ váy xanh ren của Temperley London - một thương hiệu nổi tiếng của Anh, kết hợp giày cao gót màu nude trang nhã.
 
Lúc khác, cô lại chọn tông đỏ với áo peplum và chân váy họa tiết paisley - biểu tượng của sự nổi loạn và là đặc trưng của phong cách bohemian.
 
Phong cách vintage và cùng họa tiết văn hóa dân gian được công nương thể hiện với bộ váy kín đáo của nhà thiết kế Anita Dongre.
Kate Middleton Công nương Anh Ấn Độ Váy họa tiết Sao mặc đẹp Phong cách thời trang Thời trang bình dân
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

