Dàn mướp đắng trên ban công tầng 12 nắng gắt
 5 loại cây vừa đẹp nhà vừa giúp bạn ngủ ngon
Chưa từng có kinh nghiệm làm nông nhưng anh Quang (quận Bình Thạnh, TP HCM) lại rất đam mê trồng rau. Sống ở tầng 12, nhà lại chỉ có ban công nhỏ 3 m2 nhưng anh vẫn trồng một vài loại cây trái như chanh, ổi hoặc hoa lan.
Trước khi trồng cây gì, anh đều nghiên cứu kỹ để có được vụ mùa tốt. Hiện anh bắt đầu thu hoạch những trái mướp đắng thuộc loại thông thường và loại có gai nhiều.
Cây mọc bám vào lan can ở ngoài ban công nhỏ.
Khi bắt đầu trồng, anh Quang trộn đất thịt, đất sạch cùng phân trùn quế (tỷ lệ 70% đất, 30% phân). Chậu có đường kính khoảng 30 cm, sâu 40-50 cm. Ở Sài Gòn, đất sạch bán sẵn thường là đất tro nên cần bổ sung đất thịt giúp giữ nước tốt hơn.
Đất được trộn theo công thức trên đủ dinh dưỡng cho cây trong vòng 2 tháng. Trong khi đó, thời gian sinh trưởng và ra trái của mướp đắng từ khi là cây con khoảng 45 ngày. Bởi vậy, trong quá trình này, chủ vườn không cần bổ sung thêm phân.
Do nơi trồng cây ở hướng Tây nên việc cung cấp nước là quan trọng nhất. Dù công việc bận rộn, chủ vườn vẫn cố gắng tưới đều hàng ngày.
Cây mọc trên tầng cao, nhiều nắng gắt nhưng lá vẫn xanh và đậu nhiều hoa, quả.
Lý do anh Quang chọn trồng mướp đắng vì cây dễ sống, không mất nhiều thời gian chăm sóc. "Một vài trái mướp cộng thêm mấy con tôm khô cũng đủ để tôi nấu được nồi canh nếu quên đi chợ", anh Quang vui vẻ chia sẻ.
Người chủ vườn tư vấn, nếu gia đình nào ăn không hết có thể để trái già lấy hạt, sau đó cắt bỏ cây, làm lại đất và ươm lứa mới.
Sau khi thu hoạch hết mướp, anh dự định trồng sang cà chua. Để đảm bảo lượng nước tốt hơn cho khu vực trồng nắng gắt quanh năm, anh cũng chuẩn bị làm bình tưới nhỏ giọt.
Vườn rau vừa ăn vừa biếu hàng xóm của mẹ Việt ở Malaysia
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

