Người lao động Hà Nội nhận lương cao nhất 75 triệu đồng
Năm 2015, lương cao nhất mà doanh nghiệp công bố trả cho lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội là 75 triệu đồng, thuộc khối FDI.
Hà Nội thưởng Tết thấp nhất 450.000 đồng
Theo báo cáo của Sở Lao động Thương binh & Xã hội Hà Nội, trong năm 2015 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) trả lương cho người lao động cao nhất là 75 triệu đồng, thấp nhất là gần 3,4 triệu đồng. Thu nhập bình quân của người làm việc trong khối này đạt 4,45 triệu đồng.
Tại khu vực doanh nghiệp Nhà nước, khoảng cách tiền lương chênh lệch nhau không lớn. So với doanh nghiệp FDI, người lao động thuộc các công ty TNHH một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu có mức lương bình quân nhỉnh hơn một chút, đạt 4,5 triệu đồng mỗi tháng, tăng 2,5% so với năm trước. Trong đó, doanh nghiệp trả tiền lương cao nhất 31 triệu đồng, thấp nhất là 3,3 triệu. Lương bình quân lao động làm việc trong khối doanh nghiệp cổ phần, có vốn Nhà nước vẫn dẫn đầu ở cả bốn khối với xấp xỉ 4,8 triệu đồng. Nơi trả lương cao nhất là 31 triệu đồng, thấp nhất 3,35 triệu.
Trong khi đó, khối doanh nghiệp tư nhân, công ty hợp doanh, công ty cổ phần không có vốn Nhà nước có lương cao hơn, với 40 triệu cho mức cao nhất và 3,35 triệu cho mức tiền lương thấp nhất. Lương bình quân năm của lao động trong khối này là 4,35 triệu đồng.
Theo lãnh đạo Sở Lao động Hà Nội, kinh tế năm nay có nhiều chuyển biến tích cực, giá cả thị trường ổn định, lạm phát thấp, Chính phủ điều chỉnh lương tối thiểu vùng nên bình quân lương của người lao động tăng hơn 2% so với năm ngoái. Năm 2014, khảo sát của Sở Lao động Hà Nội cho thấy mức lương cao nhất đạt 60 triệu đồng, thấp nhất 2,9 triệu cũng thuộc doanh nghiệp khối FDI. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

