Chém vợ 5 nhát vì không được ân ái sau chầu nhậu
Trước tòa, người vợ ngượng ngùng nói từng nhiều lần bị chồng bạo hành vì không đáp ứng nhu cầu tình dục, nhưng chưa bao giờ bị chém "thừa sống thiếu chết" như lần này.
Theo bản án ngày 1/12 của TAND Hà Nội, một buổi trưa về nhà sau chầu nhậu, Vinh muốn "tình cảm" nhưng vợ không đồng ý. Sẵn hơi men, lại nghe thách thức “có giỏi thì xuống đây mà chém”, Vinh đã vung dao 5 nhát khiến vợ bị tổn hại hơn 50% sức khỏe.
Tại phiên tòa hôm nay, vợ Vinh thừa nhận thiếu bình tĩnh khi không thuyết phục chồng chọn thời điểm khác mà còn thách thức trong lúc anh ta vừa say vừa nóng giận. Trong các câu trả lời HĐXX, chị thận trọng sử dụng ngôn từ để cho thấy hành vi của chồng không phải mang tính chất côn đồ.
Thái độ của người đàn bà ngoài 30 tuổi này khiến nhiều thành viên HĐXX bất ngờ, hỏi đi hỏi lại “có bị sức ép từ ai không?”. Chị cũng cho hay không đòi bị cáo phải bồi thường thiệt hại với lý do: “Vợ chồng không có tích lũy, làm đến đâu tiêu hết đến đó, giờ đòi bồi thường tôi biết anh ấy chẳng lấy đâu ra”.
Lê Quang Vinh chờ tuyên án. Ảnh: B.Hà
Trả lời về cuộc sống thường nhật của vợ chồng chục năm qua, chị cho hay bị cáo là người sống biết điều dù hay nóng tính và cục cằn. Chị từng nhiều lần bị chồng đánh với lý do tương tự, có hôm phải nhập viện lúc nửa đêm nhưng "chưa lần nào nặng như thế này”.
Lắc đầu, một nữ thẩm phán phân tích: “Hành động của chồng chị là bạo lực gia đình. Chị đã nhiều lần bị bạo hành, lần này may thoát chết, chứ nếu không thì hai đứa con nhỏ biết phải làm sao?”.
Nữ thẩm phán chủ tọa tiếp lời: “Chúng tôi không muốn khoét sâu vào nỗi đau và mâu thuẫn của vợ chồng chị nhưng lẽ ra từ lâu rồi sau những lần chồng say rượu và bạo hành, chị phải ngồi lại nói chuyện nghiêm túc để tìm hướng giải quyết”.
Người vợ cúi đầu không đáp, còn bị cáo Vinh nói rành rọt: “Khi tôi say rượu cũng không nhận thức được hành vi của mình nên đã có những hành động không phải, mong vợ thông cảm”.
Tuy nhiên suốt phiên xử anh này không hề quay lại một lần nhìn vợ hay nói lời xin lỗi khiến một thẩm phán phải nhắc nhở: "Chưa thấy bị cáo tỏ ra ăn năn hối lỗi gì cả. HĐXX đã tạo điều kiện nhưng không thấy bị cáo xin lỗi vợ lấy một câu”. Nghe xong, Vinh cũng chỉ cúi đầu.
Trước thái độ của chồng, người vợ trình bày: “Tôi tha thứ cho anh ấy chỉ vì hai đứa con, còn bản thân tôi vẫn chưa thể tha thứ được. Mong tòa giảm án cho anh ấy sớm về với các con”.
Cho hay trước đây không trông chờ gì vào chồng, giờ thì lại càng không, người vợ quả quyết: "Sau chuyện này tôi sẽ giải thoát cho mình, sẽ ly hôn”.
HĐXX cho rằng việc người vợ không chết sau khi bị chém nhiều nhát nằm ngoài ý muốn của bị cáo nên tuyên phạt Vinh 14 năm tù về tội Giết người. “Say rượu không thể là tình tiết giảm nhẹ tội cho bị cáo. Mâu thuẫn không có gì to tát nhưng bị cáo đã lựa chọn hành vi côn đồ để thỏa mãn cơn giận”, bản án kết luận.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

