7 công ty sản xuất thức ăn chăn nuôi chứa chất cấm
Qua kiểm tra thức ăn chăn nuôi của các doanh nghiệp này, các chất cấm thường thấy là chất tạo nạc, chất tạo màu có thể gây ung thư và di truyền qua các thế hệ. 
Đại biểu Quốc hội: 'Đấu tranh với chất cấm trong chăn nuôi như tội phạm ma túy'
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp & phát triển nông thôn Cao Đức Phát vừa có thư khen gửi lực lượng chức năng ngành công an và quản lý thị trường trong đợt cao điểm phát động chất cấm trong chăn nuôi (từ cuối tháng 10 đến nay), do phát hiện 7 công ty sản xuất thức ăn chăn nuôi chứa chất cấm.
Các doanh nghiệp này bao gồm: Công ty TNHH thức ăn chăn nuôi Trường Phú (Hải Dương), Nhà máy chế biến thức ăn chăn nuôi và thủy sản Thăng Long (Khu công nghiệp Phố Nối, Hưng Yên), Công ty TNHH Thiên Tôn (Hải Dương), Công ty Vimark (Bắc Giang), Công ty Đại An Tín (Hải Dương), Công ty TNHH Tino và Công ty Menon (quận Bình Tân, TP HCM).
Cụ thể qua kiểm tra thức ăn chăn nuôi của những công ty kể trên, các chất cấm thường thấy là chất tạo nạc và vàng ô - chất tạo màu cho thịt gà, heo, có thể gây ung thư và di truyền qua các thế hệ nếu ăn phải chất tồn dư trong thực phẩm. Bên cạnh đó, lực lượng chức năng cũng phát hiện tại các công ty này hàng trăm tấn thức ăn chăn nuôi chưa được phép lưu hành cùng số lượng lớn nguyên liệu nhập khẩu quá hạn sử dụng. 
Tuy nhiên ông Phát cũng đề nghị các lực lượng chức năng tiếp tục rà soát, phát hiện chất cấm trong thức ăn chăn nuôi và thực phẩm, xử lý nghiêm các trường hợp bị phát hiện. Đợt cao điểm phát hiện chất cấm trong chăn nuôi còn kéo dài đến sau tết Nguyên đán 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

