Cha mẹ gây họa cho con bằng đồ trang sức
Thấy cô bé lớp 3 đeo dây chuyền, bông tai, kẻ xấu đã bắt bé lên xe máy, chở đi xa rồi lấy đồ của em.
 Bố mẹ vô tình dạy con thành người bất hạnh
Sự việc xảy ra hôm 21/3 tại TP HCM khiến không ít phụ huynh lo lắng. Bé gái lớp 3 đeo dây chuyền bạc giả và đôi bông tai bằng vàng trắng. Khi cô bé đang đi cùng bạn ở gần cổng trường thì có người phụ nữ đi xe máy tới, dụ em lên xe bằng cách nói cô giáo nhờ chở em tới nhà cô. Sau khi đèo em đi 8km, kẻ xấu lấy trang sức của em rồi bỏ đi. Em phải nhờ người gọi điện cho gia đình đến đón.
Trước đó, không ít trẻ cũng bị cướp giật, thậm chí hành hung khi đeo trang sức. Tháng 8/2014, hai học sinh lớp 1 tại quận 7, TP HCM bị kẻ xấu lừa, dụ chở đi nơi khác để trấn lột nữ trang rồi bỏ ngoài đường. Các cháu được người đi đường phát hiện, đưa về trụ sở công an và báo cho cha mẹ. 
Năm 2013, một bé trai 6 tuổi ở Chương Mỹ, Hà Nội bị người cùng địa phương giết hại để đoạt lấy sợi dây chuyền bằng bạc em đeo...
Ảnh minh họa: Pinterest.
Chuyên gia tâm lý trẻ em Lê Khanh, Trung tâm đào tạo và tư vấn kỹ năng sống Rồng Việt - Vũng Tàu cho biết, có khá nhiều phụ huynh thích cho con đeo nữ trang, ngoài yếu tố muốn con trở nên xinh xắn hơn thì một phần cũng có tâm lý "khoe của". Đây là một thuộc tính của con người vì ai cũng thích "xấu che tốt khoe". Tuy nhiên, việc mang nữ trang đi ra đường là có thể khiến ta rước họa vào thân, nhất là với các cháu bé chưa đủ năng lực để tự vệ. 
Ngoài ra, việc đeo nữ trang (kể cả đồ giả) cũng có thể khiến cho chính đứa trẻ trở nên kênh kiệu với bạn bè, hoặc nếu không thì đó lại có thể là một cái cớ khiến bạn bè không thích chơi với bé vì ghen tỵ.  
"Vì vậy 'phòng bệnh hơn chữa bệnh', phụ huynh nên cân nhắc việc cho bé đeo nữ trang, nhất là khi bé đi học hay đi đến những nơi công cộng. Có thể chỉ cần một cái kẹp tóc, một cái nơ hay một cái vòng nhựa độc đáo cũng khiến cho bé trở nên xinh xắn hơn mà không trở thành 'mỡ trước miệng mèo'", nhà tâm lý khuyến cáo. 
Đồng tình với ý kiến này, chị Thúy Lê, công tác trong ngành giáo dục tại TP HCM cho biết, trước tình hình an ninh, xã hội hiện nay, phụ huynh đeo đồ trang sức cho con chỉ dễ khiến trẻ gặp họa. "Không biết con bạn đeo đồ thật hay giả, có giá trị lớn hay nhỏ, kẻ xấu đều có thể nảy sinh lòng tham và tìm cách chiếm đoạt, thậm chí làm hại trẻ", bà cho biết. 
Ngoài ra, trẻ nhỏ thường chưa có ý thức giữ gìn đồ, mọi thứ với bé đều có thể chỉ như một món đồ chơi nên dễ làm mất. Nhiều trẻ còn lấy đồ đó cho bạn, có em khác lại bị bạn đánh, giật dây chuyền, làm rơi, đứt, gãy... Chính vì điều này, nhiều trường mầm non, tiểu học còn yêu cầu trẻ không được đeo trang sức tới lớp. 
Việc đeo đồ trang sức còn có thể ảnh hưởng tới vấn đề vệ sinh cho trẻ. Những đồ như vòng, nhẫn có họa tiết, trạm trổ dễ bị bẩn, dính đất, bụi khi trẻ chơi và vô tình trở thành nơi chứa các mầm bệnh, dễ ảnh hưởng tới sức khỏe của con.
Các bé gái thường thích làm đẹp và nhiều em thấy bạn đeo vòng, nhẫn... cũng đòi bố mẹ mua cho. Trong trường hợp đó, theo chị Thúy Lê, bố mẹ có thể giải thích cho con biết những ảnh hưởng tiêu cực của việc này. Với các bé trên 5 tuổi, phụ huynh có thể kể, cho con xem các tin tức về những vụ trẻ bị cướp giật, lừa, trấn lột. Nếu bé được người thân tặng các đồ này, có thể cho con đeo khi đi đến những buổi tiệc, khi có bố mẹ ở bên, sau đó lại cất đi. 
Theo các nhà tâm lý, để tránh cho bé khỏi bị kẻ xấu dụ dỗ khi đứng chờ bố mẹ, hay ở nơi công cộng, phụ huynh phải luôn nhắc nhở trẻ là chỉ có bố mẹ mới có thể đón con, nếu người khác đến nói là bố mẹ nhờ đón hay tinh vi hơn là lừa "bố/mẹ bị tai nạn, nhờ chú đưa cháu đến chỗ bố mẹ", thì trẻ phải hỏi người đó mô tả được về bố mẹ, cũng như phải có một dấu hiệu hay một mật khẩu mà bố mẹ đã dặn. Trong trường hợp kẻ lạ không biết các yếu tố trên thì phải dặn trẻ chạy ngay đến chỗ bác bảo vệ, chú công an hay một người lớn khác và kêu lên, cháu không quen với chú, cháu không đi...
Những sai lầm khi nuôi dạy con
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

