Pico muốn xâm nhập thị trường Myanmar
Đơn vị này cũng đang cân nhắc việc phát triển hệ thống riêng cho ngành hàng mobile & viễn thông với việc phát triển 30 siêu thị tại Hà Nội.  
Đại gia điện máy Pico giữa cuộc chơi thâu tóm
Trao đổi với báo chí ngày 15/2, ông Trịnh Đức Tuấn - Phó tổng giám đốc hệ thống siêu thị Pico cho biết doanh nghiệp này dự kiến mở mới thêm nhiều địa chỉ mới, nâng hơn gấp đôi tổng số siêu thị tại Hà Nội. Hiện hệ thống này có 5 siêu thị tại đây. Ngoài ra, đơn vị cũng dự định phát triển thêm thị trường tỉnh thành lân cận phía Bắc, TP HCM. 
Bên cạnh đó, Pico cũng cân nhắc về việc phát triển hệ thống riêng cho ngành hàng mobile & viễn thông, với kế hoạch phát triển nhanh khoảng 30 siêu thị chuyên ngành tại Hà Nội trong năm 2016. 
Ông Tuấn nhận định, nhìn vào cơ cấu doanh số của tổng thị trường điện máy thì ngành hàng mobile & tablet đang chiếm khoảng tỷ trọng 50% và đang giữ tốc độ tăng trưởng tới 25%. "Có thể coi đây là một trong những ngành hàng trọng điểm của điện máy trong một thời gian nữa", ông nhận định.
Lãnh đạo Pico cũng cho biết, đơn vị này sẽ thành lập tổ nghiên cứu thị trường để lên kế hoạch xâm nhập những thị trường tiềm năng như Myanmar, Lào, Campuchia. Trong năm 2016, đơn vị này đặt mục tiêu doanh thu 4.000 tỷ đồng. 
Liên quan đến Central Group (Thái Lan) muốn mua lại cổ phần Pico, ông Tuấn cho biết rất nhiều đối tác khác cũng có dự định hoặc đề cập hợp tác với Pico dưới phương thức nhượng quyền. Tuy nhiên, ông khẳng định hiện chưa vẫn chưa có thỏa thuận nào được ký kết.  
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

