Ngày 28/10 xét xử vụ thảm án Yên Bái
TAND tỉnh Yên Bái sẽ mở phiên xét xử lưu động Đặng Văn Hùng vào 8h ngày 28/10 tại trung tâm văn hóa huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái.
Hơn 60 giờ trốn chạy cùng sát thủ của người đàn bà 3 con
Ông Phàn Văn Trung, cha của chị Phàn Thị Hoa, nạn nhân vụ thảm án xảy ra tại xã Lâm Giang (Văn Yên) hồi tháng 8 cho hay, gia đình đã được TAND tỉnh Yên Bái mời lên làm việc và thông báo về phiên xét xử bị cáo Đặng Văn Hùng. 
Theo đó, phiên xét xử sẽ được mở vào ngày 28/10 tại trung tâm văn hóa huyện Văn Yên. Vợ chồng ông Trung sẽ tham gia phiên xét xử với tư cách là đại diện hợp pháp của con gái - nạn nhân Phàn Thị Hà.
Theo Công an huyện Văn Yên, lực lượng an ninh của huyện đang được huy động và chuẩn bị tối đa để đảm bảo phiên xét xử lưu động diễn ra an toàn.
Trước đó chiều 12/8, do tranh chấp đất làm nương, Đặng Văn Hùng (26 tuổi) đã dùng dao làm rẫy đoạt mạng cả 4 người họ hàng gồm anh Trần Đức Long (23 tuổi), chị Phàn Thị Hoa (20 tuổi, vợ anh Long), bé Trần Văn Truyền (con trai của vợ chồng anh Long) và Phàn Thị Hà (15 tuổi, em ruột chị Hoa).
Nơi xảy ra vụ án cách bản nhiều tiếng đi đường rừng. Nhờ cuộc điện thoại ngắn ngủi của chị Hoa trước khi chết gọi cho bố báo tin chồng đang bị Hùng đánh, người nhà đã vội đến song chỉ thấy thi thể bé Truyền và Hà trong lán với nhiều vết chém.
Sáng hôm sau, thi thể của vợ chồng anh Long mới được tìm thấy cách đó không xa. Khoảng 500 cảnh sát được huy động truy tìm Hùng suốt ngày đêm sau khi hay tin hắn đã kéo người tình Nguyễn Thị Hán (36 tuổi) chạy trốn vào rừng, có mang theo súng.
Trước tính chất nghiêm trọng của vụ án, Thứ trưởng Công an Đăng Văn Hiếu đã về Yên Bái chỉ đạo điều tra. Cục trưởng Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) Hồ Sĩ Tiến cùng tổ công tác đặc biệt của Bộ đã trực tiếp tới hiện trường.
Thảm án ở Yên Bái, 4 người chết
Thảm án Yên Bái Lâm Giang Văn Yên 4 người chết tranh chấp nương rẫy Đặng Văn Hùng Nguyễn Thị Hán.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

