Cô giáo bắt học sinh súc miệng bằng nước xà phòng bị cảnh cáo
Trong khi chờ kết luận của công an huyện, trường THCS Nhân Đạo (Vĩnh Phúc) đã ra quyết định cảnh cáo trước toàn trường, ghi thông tin vào hồ sơ đối với giáo viên bắt học trò súc miệng bằng nước xà phòng.
Cô giáo bắt học trò súc miệng bằng nước xà phòng vì nói tục
Trao đổi với VnExpress ngày 20/10, ông Vũ Kim Sơn, Phó phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Sông Lô (tỉnh Vĩnh Phúc) cho biết, đã nhận được báo cáo từ trường THCS Nhân Đạo. Theo đó, cô chủ nhiệm lớp 6C đã bị cảnh cáo trước toàn trường, ghi thông tin vào hồ sơ cán bộ và đình chỉ công tác chủ nhiệm do đã bắt học trò xúc miệng bằng nước xà phòng loãng.
"Đây mới là biện pháp xử lý nhà trường đưa ra. Vụ việc đã được công an huyện vào cuộc điều tra, nên quyết định kỷ luật cuối cùng chúng tôi phải chờ kết luận từ phía công an và xin ý kiến của UBND huyện", ông Sơn nói.
Trước đó trong tiết sinh hoạt cuối tuần (ngày 3/10), giáo viên chủ nhiệm lớp 6C trường THCS Nhân Đạo đã phạt 7 học sinh súc miệng bằng nước xà phòng loãng vì nói tục. Việc này thực hiện theo nội quy lớp học được cô giáo đề ra trước đó cho những em vi phạm nội quy nhiều lần.
Vụ việc gây bức xúc dư luận bởi hình thức xử phạt này phản khoa học, có hại cho sức khỏe học sinh. Lãnh đạo trường THCS Nhân Đạo và Phòng Giáo dục Sông Lô lại cho rằng "vấn đề không có gì nặng nề lắm", do cô giáo còn trẻ chưa có kinh nghiệm sư phạm, trong khi lớp 6C tập trung nhiều học sinh cá biệt, thành tích luôn xếp hạng bét toàn trường.
cô giáo bắt học sinh súc miệng bằng xà phòng Phó phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Sông Lô THCS Nhân Đạo
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

