Hạn hán đe dọa mất mùa cà phê
Khô hạn kéo dài dẫn tới thiếu nước cục bộ trong thời gian tới sẽ khiến cho sản lượng cà phê Việt Nam vụ 2016-2017 giảm mạnh.
Các nhà rang xay thế giới cảnh báo cà phê Việt Nam
Theo Hiệp hội cà phê ca cao Việt Nam (Vicofa), báo cáo của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho thấy, trong nửa đầu năm 2016, nhiều khả năng sẽ xuất hiện mùa đông khô, ấm ở miền Bắc, thiếu hụt mưa, dòng chảy dẫn đến hạn hán khốc liệt ở miền Trung và Tây Nguyên.
Cụ thể, từ nay đến cuối tháng 5, dòng chảy trên các sông miền Trung và khu vực Tây Nguyên tiếp tục giảm dần. Dòng chảy trên các sông ở Bắc Trung bộ khả năng thấp hơn mức trung bình nhiều năm tới 50 - 70%; Trung và Nam Trung bộ còn có khả năng thấp hơn mức trung bình nhiều năm tới 60-80%, có nơi trên 80%. Tình trạng khô hạn, thiếu nước xâm nhập mặn có khả năng xảy ra sớm trên diện rộng và khốc liệt tương đương hoặc hơn so năm 2015. Tại miền Bắc, do tác động của El Nino, nhiệt độ trung bình trong các tháng nửa đầu năm 2016 tiếp tục có xu hướng cao hơn mức trung bình nhiều năm. Rét đậm, rét hại ở miền Bắc không kéo dài và nắng nóng xuất hiện sớm hơn so với mức trung bình nhiều năm ở Tây Bắc, Trung bộ và Nam bộ. Dòng chảy trên các sông suối giảm dần và có khả năng thiếu hụt so với trung bình nhiều năm. Nguy cơ thiếu nước cục bộ sẽ rất cao, vùng núi và trung du phía Bắc có diễn biến nghiêm trọng hơn vùng đồng bằng.
Vicofa dự báo, với diễn biến thời tiết trên sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới sản xuất cà phê vối ở Tây Nguyên là loại cà phê cần nhiều nước. Đồng thời tuyết rơi ở phía Bắc có khả năng gây mất mùa cà phê Arabica ở Sơn La, Điện Biên, Quảng Trị. Vụ mùa 2016-2017 sản lượng cà phê sẽ tiếp tục giảm và sẽ là vụ giảm thứ 3 liên tiếp của Việt Nam. Nửa đầu tháng 1 năm nay xuất khẩu cà phê chỉ đạt 70.000 tấn. Dự kiến năm 2016 Việt Nam có khả năng chỉ xuất khẩu 1 triệu tấn cà phê nhân, giảm 25% so với 2015.
Trong năm 2015, tình trạng hạn hán cũng đã xảy ra tại các tỉnh Tây Nguyên khiến sáng lượng cả phê giảm 10-20%. Nhiều hộ gia đình ở các vùng này còn chịu cảnh thua lỗ vì giá cả phê giảm mạnh.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

