Chàng trai chu du thế giới tìm chủ nhân 80 lá thư trong chai
Sau một lần tình cờ nhặt được lá thư trong chai dạt vào bờ biển, Clint Buffington đã bị ám ảnh với cuộc tìm kiếm những cái chai. Từ đó anh lên kế hoạch đi du lịch để gặp những người đã gửi thư.
Chàng trai bỏ việc chu du trên ngôi nhà di động   /   Lá thư khiếu nại hài hước nhất lịch sử hàng không
Năm đó Clint 22 tuổi và đang đi nghỉ với gia đình ở Quần đảo Turks và Caicos. Anh nhớ lại ngày hôm đó cùng bố đi thuyền tới một hòn đảo không người để trú mưa. Khi đi bộ trên bờ biển, Clint vô tình tìm thấy một cái chai với bức thư viết từ 8 tháng trước. “Lúc ấy là tháng 10 năm 2006, bức thư do một cặp vợ chồng viết trong hành trình từ đảo Madeira của Bồ Đào Nha. Nó chẳng phải một bản đồ kho báu hay bức thư kêu cứu. Nó chính là một phép màu. Cái chai đã vượt cả Đại Tây Dương cho tới khi tôi tìm thấy nó” - Clint nhớ lại.
Quần đảo Turks và Caicos, nơi Clint tìm thấy bức thư trong chai lần đầu tiên. Ảnh: Alamy.
Ngay khi trở về khách sạn, Clint lập tức viết email cho người gửi. Họ rất vui vì có người tìm thấy nó, nhưng hơi có chút thất vọng vì cái chai được tìm thấy quá sớm. Nhưng đó lại là một kinh nghiệm quý báu đối với Clint. Kể từ giây phút đó, anh tận dụng từng giờ từng phút để tìm kiếm những cái chai trôi dạt. Nó thành thứ ám ảnh Clint suốt một thời gian dài. Chính vì thế, anh và gia đình hầu như dành mọi kỳ nghỉ để đi biển với mong muốn sưu tập nhiều chai thư hơn nữa.
Vào dịp nghỉ lễ cách đây 8 năm, Clint tìm được tất cả 80 lá thư trong chai, phần lớn trôi dạt vào Quần đảo Turks và Caicos. Theo lời Curtis Ebbesmeyer, một nhà hải dương học, các chai trên đảo đã xuất hiện từ những năm 1800 và có hẳn một bảo tàng chuyên sưu tập chúng tại nơi này. Người gửi có đủ mọi quốc tịch, từ Mỹ, Canada, Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Philippines, tới Puerto Rico và Thụy Sĩ. Ngoài ra, thay vì đựng thư, nhiều chai còn chứa cả tác phẩm nghệ thuật, danh thiếp, tiền và thậm chí là mảnh vụn của một chiếc bánh cưới.
Thường thì Clint sẽ tìm cách để liên lạc với người gửi thư và có những cuộc hẹn hò giấu mặt (blind date - diễn ra khi hai bên chưa từng gặp nhau trước đó). Nhiều người coi đó là kỳ cục, nhưng anh thấy những người gửi thư trong chai thường có xu hướng thích phiêu lưu mạo hiểm và đa phần trong đó đều hào hứng với cuộc hẹn.
Clint chụp cùng Kevin Euridge trong khu vườn của ông tại Kent, Anh. Ảnh: Clint Buffington.
“Tôi rất ấn tượng với người Anh. Khi tôi liên lạc với một trong những người gửi thư, Kevin Euridge, nói tôi đang trên đường tới châu Âu, ông đã mời tôi nghỉ lại vài đêm tại nhà mình ở Kent. Chúng tôi đi thăm quan nhiều chỗ, trong đó có nhà thờ Canterbury. Quả thực những cuộc gặp gỡ này cho tôi trải nghiệm hoàn toàn khác và nhiều mối quan hệ tuyệt vời hơn mình mong đợi" - Clint kể lại.
Tuy nhiên có những cuộc gặp đôi khi là quá muộn. Bức thư lâu nhất mà Clint tìm thấy được viết vào những năm 1970 của một người phụ nữ tên Tina, có một khách sạn bên đường Beachcomber ở New Hampshire. Bà treo giải thưởng 150 USD cho ai tìm thấy cái chai. Clint đã dành nhiều ngày để tìm kiếm địa chỉ của bà, liên lạc với các công ty nhà đất ở Mỹ để tìm chủ sở hữu. Cuối cùng anh gặp được con gái bà và biết Tina đã qua đời nhiều năm về trước.
Bức thư của Janet nhân dịp kỷ niệm ngày cưới, viết năm 1981. Ảnh: Clint Buffington.
Năm 2008, Clint tìm thấy một cái chai chứa tin nhắn từ người phụ nữ tên Janet. Cô thả nó trên sông Delaware năm 1981 để kỷ niệm cuộc hôn nhân với chồng. Cái chai đã trôi dạt trên biển suốt 27 năm. Clint kể lại: “Khi tôi liên lạc và đọc thông điệp trong chai cho Janet nghe, cô ấy bật khóc. Hóa ra họ đã ly dị vài năm trước và lá thư khiến cô ấy nhớ lại giai đoạn họ tưởng sẽ sống bên nhau mãi mãi".
Clint cho biết anh sẽ không bao giờ từ bỏ cuộc tìm kiếm các lá thư trong chai. Tưởng tượng ai đó mà bạn chưa từng gặp, ở một nơi bạn chưa từng đến, một ngày bỗng nhiên xuất hiện và nói "Xin chào". Đó chính là điều tuyệt vời nhất với anh.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
Xem nhiều nhất
Thư trong chai Vòng quanh thế giới Lá thư Du lịch Bồ Đào Nha Đại Tây Dương Hẹn hò giấu mặt
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

