iPhone 2017 sẽ có thiết kế hoàn toàn mới
Theo nhà phân tích Ming Chi Kuo của KGI Securities, iPhone vào năm 2017 sẽ có thiết kế hai mặt kính giống iPhone 4, sử dụng màn hình AMOLED với kích thước lên đến 5,8 inch.
iPhone 2017 sẽ thay đổi hoàn toàn so với thế hệ trước.
Ming Chi Kuo với nhiều thông tin có độ tin cậy cao về các sản phẩm của Apple đưa ra một số ghi chú về việc Apple sẽ cho ra đời iPhone hoàn toàn mới vào năm 2017.  Theo ông, iPhone 2017 sẽ được sản xuất với vỏ bằng kính và màn hình Amoled, tuy nhiên, điều này hơi trái ngược với dự đoán của các nhà phân tích rằng Apple sẽ sử dụng màn hình Amoled vào năm 2018.
Đặc biệt hơn, Ming Chi Kuo cho biết Apple sẽ chọn thuỷ tinh thay vì nhựa và gốm ceramic để sản xuất vỏ cho iPhone 2017 của mình, bởi nhựa không thể mỏng và đẹp như thuỷ tinh còn gốm ceramic thì khó kiểm soát chất lượng.
Ngoài ra, Kuo còn cho biết rằng iPhone 2017 sẽ có màn hình với mặt kính cong. Thiết kế của máy sẽ được xây dựng trên thiết kế của iPhone 4 với hai mặt kính và khung kim loại siêu mỏng. Do đó, mặc dù màn hình lên đến 5,8 inch nhưng iPhone 2017 sẽ nhỏ hơn so với model 6/6S Plus có màn hình 5,5 inch hiện nay.
Bên cạnh đó, iPhone 2017 sẽ được trang bị sạc không dây, do trước đó, Apple đang phát triển một công nghệ sạc không dây tầm xa mới. Apple cũng sẽ thêm vào công nghệ nhận dạng sinh trắc học cho bảo mật như nhận dạng khuôn mặt hoặc mống mắt. Mẫu iPhone 2017 được cho là sẽ thay đổi hoàn toàn dòng iPhone của Apple, trong khi iPhone 7 dự đoán ra mắt trong nay năm sẽ không có nhiểu thay đổi ngoài việc mỏng hơn và không có giắc cắm tai nghe 3,5 mm.
Nhà phân tích Ming Chi Kuo có các dự đoán với độ tin cậy cao khi ông thông tin đúng về việc Apple ra mắt bộ đôi iPhone 6 với hai kích cỡ màn hình, cấu hình iPhone 6S, Apple Watch, Macbook 12 và gần đây nhất là về iPhone SE.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

