Vingroup ra mắt dự án khu đô thị Vinhomes Gardenia
Đây là khu đô thị phức hợp đầu tiên của Vingroup tại trung tâm mới phía Tây Hà Nội, được phát triển với ý tưởng chủ đạo là sống xanh, trong lành và cân bằng.
Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Vinhomes 2 thuộc Tập đoàn Vingroup ra mắt dự án Vinhomes Gardenia, tại khu vực Mỹ Đình, Hà Nội vào ngày 4/1/2016.
Khu đô thị Vinhomes Gardenia có quy mô 17,6ha, được quy hoạch đối xứng qua trục đường Hàm Nghi, hướng ra sông Nhuệ và Đại lộ Thăng Long. Dự án tọa lạc tại một trong những vị trí vàng cuối cùng của Mỹ Đình - trung tâm khu vực phía Tây Hà Nội, kết nối đồng bộ với hạ tầng giao thông và trung tâm hành chính - thương mại hiện đại trong tương lai.
Phối cảnh tổng thể dự án. Hotline: 18001186. Website .
Lấy cảm hứng từ đóa nhài tây thanh khiết, Vinhomes Gardenia (thành phố Ban Mai) được thiết kế dựa trên nguyên tắc xanh - trong lành và cân bằng với mô hình vườn trong phố độc đáo do hai thương hiệu thiết kế nổi tiếng thế giới CPG (Singapore) và West Green Design (Canada) tư vấn. Biểu tượng bông hoa được thể hiện khéo léo trong thiết kế cảnh quan và chi tiết nội ngoại thất tạo nên phong cách đặc trưng cho Vinhomes Gardenia.
Dự án Vinhomes Gardenia được chia thành hai phân khu The Arcadia (thiên đường thanh bình) và The Botanica (vườn bách thảo). Đây cũng là dự án đầu tiên của Tập đoàn Vingroup sở hữu đa dạng các loại hình bất động sản, từ căn hộ đẳng cấp, căn hộ duplex, biệt thự liền kề, nhà phố thương mại (shophouse), đến biệt thự song lập.
Trong đó, khu căn hộ The Arcadia nằm tại trục đường chính Hàm Nghi, gồm 3 tòa căn hộ được thiết kế thông thoáng phù hợp với xu hướng kiến trúc gần gũi thiên nhiên tiên tiến trên thế giới. The Arcadia sở hữu hệ thống tiện ích nội khu đồng bộ, đa dạng như sân tennis, sân chơi trẻ em, vườn tiệc nướng, quầy bar nổi… Tất cả được bố trí quanh tâm điểm là bể bơi dài gần 50m có thiết kế độc đáo mang cảm hứng từ đóa nhài tây bừng nở.
Bên cạnh cảnh quan độc đáo, khu căn hộ The Arcadia còn được thiết kế nhiều khe sáng và cửa đón gió, bảo đảm đối lưu không khí. Khoảng trống ở các khe sáng cũng được xanh hóa triệt để nhằm tạo tầm nhìn mát mắt.
Diện tích các căn hộ linh hoạt từ 54m2 đến 146,8m2, gồm 1-4 phòng ngủ có tầm nhìn thoáng rộng. Ở The Arcadia, lần đầu tiên Tập đoàn Vingroup giới thiệu ra thị trường mô hình căn hộ duplex - căn hộ thông tầng với diện tích mỗi sàn từ 98m2 đến 102m2, mang lại không gian sống hiện đại, tiện nghi và riêng tư.
Phối cảnh biệt thự.
Phân khu thấp tầng The Botanica gồm hệ thống biệt thự liền kề, nhà phố thương mại Shophouse và biệt thự song lập nằm dọc hai bên trục cảnh quan chính và xen kẽ giữa các tiện ích của dự án như vườn hoa súng, đồi hoa, sân chơi trẻ em, làn xe đạp thân thiện, sân tennis, đường chạy bộ…
Trong đó, 38 căn biệt thự tân cổ điển được ngăn cách mềm bằng các hàng rào và tiểu cảnh nước xanh mát giúp điều hòa không khí tự nhiên, diện tích đất từ 277m2 đến 382m2. Biệt thự liền kề và khu nhà phố thương mại (Shophouse) tạo  không gian sống gần gũi ấm áp và đem lại khả năng sinh lời cho gia chủ.
Với việc chỉ có 3 tòa căn hộ, 38 biệt thự song lập còn lại là biệt thự liền kề và nhà phố thương mại, Vinhomes Gardenia cũng là khu đô thị có mật độ dân cư thấp, phù hợp với những người yêu thích cuộc sống an nhiên, tĩnh tại.
Bên cạnh hai phân khu nhà ở, cũng như các khu đô thị phức hợp đồng bộ Vinhomes, dự án Vinhomes Gardenia sở hữu một hệ sinh thái các thương hiệu của Vingroup như phòng khám Vinmec, trường mầm non và tiểu học Vinschool, siêu thị VinMart… đáp ứng tốt tiện ích sống cho cư dân.
Phối cảnh khu bể bơi ngoài trời.
Vinhomes Gardenia còn có hệ thống 66 tiện ích và dịch vụ tiêu chuẩn Vinhomes như bể bơi trong nhà và ngoài trời, vườn cảnh, quảng trường, vườn hoa, vườn thú cưng…
Bà Lưu Thị Ánh Xuân - Tổng giám đốc Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Vinhomes 2 cho biết, sống xanh và cân bằng là xu hướng phát triển tất yếu của thế giới mà Việt Nam đang hướng tới.
"Với Vinhomes Gardenia, chúng tôi muốn mang đến cho khách hàng phong cách sống trong lành và cân bằng từ thiết kế, quy hoạch, thẩm mỹ, cộng đồng đến hệ thống dịch vụ tiện ích đồng bộ", bà Xuân chia sẻ.
Tại sự kiện ra mắt dự án Vinhomes Gardenia và khu căn hộ The Arcadia vào 9h ngày 10/1/2016 ở khách sạn Daewoo (360 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội), khách tham dự sự kiện và đăng ký căn hộ The Arcadia sẽ được tặng gói rau sạch của VinEco trong 3 tháng, tặng suất học bổng trị giá 50 triệu đồng tại trường mầm non hoặc tiểu học Vinschool trong khu đô thị Vinhomes Gardenia.
Ngoài ra khách hàng còn được hỗ trợ vay vốn lên tới 70% giá trị căn hộ, lãi suất ưu đãi 0% áp dụng tới 24 tháng đầu tiên. Nếu đăng ký trước 31/1/2016 sẽ được tặng gói dịch vụ quản lý 3 năm.
Vinhomes Gardenia Vinhomes Gardenia dự án Vinhomes Gardenia biệt thự Vinhomes Gardenia Tập đoàn Vingroup khu đô thị Vinhomes Gardenia
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

