Chủ tịch nước: 'Ngành giáo dục phải tiếp thu góp ý'
"Ngành giáo dục cần chú ý lắng nghe, tiếp thu góp ý của nhân dân, nhà giáo, nhà quản lý giáo dục để các biện pháp đề ra thực hiện đạt kết quả cao", Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắn nhủ ngành giáo dục nhân ngày khải giảng 5/9 sắp tới.
Trường học khai giảng đồng loạt sáng 5/9   /   Phó thủ tướng Vũ Đức Đam: 'Cả nước cần khai giảng một thời khắc'
Nhân dịp khai giảng năm học mới 2015-2016, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi thư chúc mừng ngành giáo dục. Dưới đây là toàn văn bức thư:
Các thầy giáo, cô giáo, cán bộ, công chức, viên chức ngành giáo dục, các bậc phụ huynh và các em học sinh, sinh viên thân mến!
Nhân dịp khai giảng năm học mới 2015-2016, tôi thân ái gửi tới các thế hệ nhà giáo, cán bộ, công chức, viên chức ngành giáo dục và các em học sinh, sinh viên trong cả nước lời chúc mừng tốt đẹp nhất.
Năm học 2014-2015, được sự ủng hộ, giúp đỡ của các cấp, các ngành và toàn xã hội, ngành giáo dục đã tích cực tìm tòi, triển khai thực hiện nhiều giải pháp để đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo từ mầm non đến đại học.
Với sự nỗ lực phấn đấu, làm việc tận tụy, hết lòng vì học sinh của đội ngũ thầy giáo, cô giáo, cán bộ, công chức, viên chức trong ngành, sự hăng say học tập của các em học sinh, sinh viên, chất lượng giáo dục ở các cấp học và trình độ đào tạo được giữ vững và nâng lên; các đội tuyển tham gia thi Olympic khu vực và quốc tế tiếp tục đạt thành tích xuất sắc...
Tôi ghi nhận, biểu dương những nỗ lực, cố gắng và kết quả đạt được của ngành giáo dục trong năm học vừa qua.
Năm học mới 2015-2016, ngành giáo dục cần tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua "dạy tốt, học tốt" và thực hiện có kết quả các nhiệm vụ được đề ra trong Nghị quyết 29-NQ/TW của Hội nghị Trung ương 8 (Khóa XI) về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.
Cần nghiên cứu kỹ, chuẩn bị chu đáo, chú ý lắng nghe, tiếp thu ý kiến phản ánh, góp ý của nhân dân, các nhà giáo, nhà quản lý giáo dục, các bậc phụ huynh để các biện pháp đề ra thực hiện đạt kết quả cao, tạo được sự đồng thuận xã hội.
Tích cực chuẩn bị để triển khai thực hiện tốt Nghị quyết số 88/2014/QH13 ngày 28/11/2014 của Quốc hội về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông.
Nhân dịp này, tôi đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, các tổ chức đoàn thể, gia đình và xã hội tiếp tục quan tâm nhiều hơn nữa, phối hợp chặt chẽ với ngành giáo dục, tạo điều kiện tốt nhất cho việc học tập, rèn luyện và phấn đấu của con em chúng ta.
Các thầy giáo, cô giáo thân mến!
Trong điều kiện còn rất nhiều khó khăn, các thầy giáo, cô giáo, nhất là các thầy giáo, cô giáo ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, đã vượt lên mọi khó khăn, tâm huyết với sự nghiệp giáo dục đào tạo, có những đóng góp thầm lặng nhưng hết sức to lớn cho đất nước. Tôi mong các thầy giáo, cô giáo tiếp tục cố gắng, có nhiều đóng góp hơn nữa cho sự nghiệp “Trồng người” cao cả, hết sức vẻ vang.
Các em học sinh, sinh viên yêu quý!
Các em là những chủ nhân tương lai của đất nước, những người kế tục sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
Tôi mong các em tiếp tục phát huy truyền thống hiếu học của dân tộc ta, noi gương các thế hệ cha anh đi trước, phấn đấu học tập tốt và rèn luyện tốt để mai này lập thân, lập nghiệp, trưởng thành, góp phần đưa đất nước ta sánh vai với bè bạn năm châu.
Chúc các thầy giáo, cô giáo, cán bộ, công chức, viên chức ngành giáo dục và toàn thể các em học sinh, sinh viên đạt nhiều kết quả xuất sắc trong năm học mới 2015-2016.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

