CEO Facebook nói tiếng Hoa với ông Tập Cận Bình
Giáo hoàng Francis học tiếng Anh trước ngày đến Mỹ   /   Chàng trai 20 tuổi biết 11 thứ tiếng
Ông chủ mạng xã hội lớn nhất hành tinh, Mark Zuckerberg vừa chia sẻ trên tài khoản Facebook cá nhân: "Hôm nay, tôi đã gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở Diễn đàn Công nghiệp Internet Mỹ - Trung Quốc ở Seattle. Với tôi, điều này mang ý nghĩa cá nhân khi lần đầu tiên nói chuyện với người đứng đầu một quốc gia hoàn toàn bằng ngoại ngữ. Đây là cột mốc đầy ý nghĩa".
Theo đó, Mark Zuckerberg đã nói chuyện với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bằng tiếng Hoa toàn bộ và không phải sử dụng một từ tiếng Anh nào. 
Cuộc nói chuyện với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình là một "dấu mốc ý nghĩa" với cá nhân CEO Facebook. Ảnh: AP.
Đây không phải lần đầu Zuckerberg "khoe" khả năng tiếng Hoa trước công chúng. Năm ngoái, anh có buổi hỏi đáp 30 phút tại Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc hoàn toàn bằng tiếng Quan Thoại. Vào dịp Tết Âm lịch, anh cũng chia sẻ một video nói tiếng Hoa.
Có một vài lý do khiến Zuckerberg nỗ lực học thứ ngôn ngữ này. Gia đình vợ của anh nói tiếng Hoa. Ngoài ra, thứ tiếng này Zuckerberg hiểu văn hóa Trung Quốc - thị trường Facebook đang muốn tấn công. Hiện nay, mạng xã hội lớn nhất hành tinh đang nằm ngoài vùng phủ sóng của Trung Quốc vì bị chặn, giống nhiều websites nổi tiếng khác như Google hay Youtube.
CEO Facebook từng tải một video trên tài khoản cá nhân của mình, nói tiếng Quan Thoại trong dịp Tết Âm lịch. Ảnh: Facebook Mark Zuckerberg.
Buổi gặp gỡ vào thứ tư đã được sắp xếp như một phần trong chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình đến Mỹ. Một số những nhà lãnh đạo quyền lực trong giới công nghệ và CEO Microsoft Satya Nadella đã tham gia buổi gặp gỡ nhà lãnh đạo của Trung Quốc.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

