Thêm một chiếc đinh đóng vào 'cỗ quan tài' cho Flash
Số phận của công nghệ Flash ngày càng lay lắt khi cuối tuần qua, Facebook tuyên bố các video của mạng xã hội sẽ mặc định dùng HTML5 trên các trình duyệt web.
Khoảng 5 năm trở về trước, Flash của Adobe "làm mưa làm gió" trên web khi 75% video được hiển thị thông qua công nghệ này (ngoài ra còn một số công nghệ ít phổ biến khác của Microsoft, Apple...). Vì thế, người dùng từng rất ngạc nhiên và thất vọng khi Apple kiên quyết không hỗ trợ Flash trên sản phẩm đình đám như iPhone hay iPad.
Khi đó, Giám đốc công nghệ Kevin Lynch của Adobe tin rằng thái độ "bảo thủ" của Apple khiến người mua iPad phải trải nghiệm một thế giới web "què quặt". Còn Steve Jobs của Apple lại thẳng thừng chê Flash chậm chạp, thiếu hiện đại.
Trước Facebook, Apple là công ty kiên quyết nhất trong việc từ bỏ Flash.
Tiếp sau Apple, hàng loạt dịch vụ đã loại bỏ Flash như Chrome, Netflix... và mới nhất là Facebook. Chuyên gia Daniel Baulig của Facebook cho hay họ đang trao đổi với Adobe để tìm ra cách ổn định nhất trong quá trình chuyển đổi từ Flash sang HTML5.
Mạng xã hội lớn nhất thế giới cho biết họ đã muốn dùng HTML5 từ lâu nhưng gặp một số lỗi phát sinh nên hiện mới chính thức thực hiện việc chuyển đổi.
Lợi thế của HTML5 là khả năng hỗ trợ video và audio "một cách tự nhiên", tức người dùng có thể xem video trên web tương tự cách họ đọc nội dung dạng text (văn bản) mà không cần bận tâm hệ thống cài đặt Flash hay một chương trình plug-in nào khác hay chưa.
Trong khi đó, Flash đã gặp rất nhiều rắc rối về bảo mật. Tin tặc đã lợi dụng các lỗ hổng của công nghệ này để thực hiện nhiều vụ tấn công lớn, ví dụ công ty Hacking Team đã bị tin tặc nắm giữ hơn 400 GB dữ liệu. Bản thân Adobe cũng thừa nhận đã đến lúc kết thúc công nghệ lạc hậu này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

