Nam Cường bất ngờ kết hôn
Tiệc cưới của nam ca sĩ và cô dâu sinh năm 1993 diễn ra vào tối 14/3 tại TP HCM. 
Nam Cường làm MV tặng bà và mẹ  /  Sao Việt đến chúc mừng đám cưới Nam Cường
Người nhà của nam ca sĩ cho biết cô dâu tên Phương Thảo, sinh năm 1993 và là nhân viên văn phòng. Cả hai quen nhau được hơn hai năm. Đám hỏi của họ được tổ chức năm 2015. 
Thông tin Nam Cường kết hôn gây bất ngờ bởi trước đây anh khá kín tiếng về chuyện tình cảm, cũng như chưa từng đề cập kế hoạch cưới. Cả đám hỏi trong năm qua cũng được anh giữ kín. Tiệc cưới của anh tại TP HCM vào tối 14/3 chỉ có một số ít bạn bè thân và họ hàng đến dự.
Đám cưới được trang trí chủ yếu bằng hoa hồng đỏ. Ý tưởng được cô dâu và chú rể thống nhất, do một người bạn của họ hỗ trợ thực hiện. Nam ca sĩ chuẩn bị một ca khúc mới để hát tặng cô dâu trong tiệc cưới. 
Chú rể diện veston vàng rực đứng đón khách tại cổng chào được trang trí bằng hoa hồng. Ảnh: Hương Trần.
Nam Cường sinh năm 1985, quê Đà Nẵng. Anh vào Sài Gòn lập nghiệp năm 2003. Anh ra 5 album nhạc. Nam ca sĩ được biết đến qua những ca khúc như Bay giữa ngân hà, Khó... Năm 2015, anh kết đôi cùng ca sĩ nhí Phương Mỹ Chi trong chương trình Gương mặt thân quen nhí và gây ấn tượng bởi những tiết mục khó, được dàn dựng công phu.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

