Ngôi làng Nhật Bản đẹp như cổ tích châu Âu
Những mái nhà vừa tay người chạm, giỏ hoa treo khắp các con đường và nhân viên bán hàng như bước ra từ truyện cổ là điều bạn sẽ gặp ở một ngôi làng Nhật Bản.
Khách sạn cổ tích giữa rừng Chile   /   Những cây cầu đẹp tựa cổ tích trên thế giới
Nếu yêu những ngôi làng ngập tràn hoa tươi ở Anh, Pháp hay Italy, bạn sẽ không cần phải cất công đến tận châu Âu mà ngay tại Nhật Bản cũng có thể chiêm ngưỡng khung cảnh đẹp như cổ tích đó. Tại đảo Kyushu, làng Yufuin thu hút du khách từ khắp nơi trên thế giới với những ngôi nhà nhỏ và giỏ hoa treo xinh xắn.
Mở tháng 11/2012 bởi một doanh nhân địa phương, ngôi làng được thiết kế giống như ở Cotswolds, một khu vực nổi tiếng ở Anh, từng xuất hiện trong phim Harry Porter với vẻ đẹp thần tiên.
Du khách có thể cảm nhận không gian đậm chất Anh qua cách thiết kế cũng như các phương tiện ở đây.
Hoa không chỉ nở khắp nối đi mà còn xuất hiện cả trong những khu vườn nhỏ được cắt tỉa tỉ mỉ theo phong cách châu Âu.
Bao quanh ngôi làng là núi non trùng điệp. Mái nhà thấp đến mức du khách có thể chạm tay vào.
Một trong những điểm hút khách nhất ở đây là khu vườn động vật với thỏ, nhím, vẹt...
Làng có nhiều cửa hàng bán đồ ăn, đồ cổ, nữ trang, quần áo, rượu, phụ kiện cho cún cưng. Trên hình là cửa hàng Queen’s Soft, nơi du khách có thể thưởng thức loại kem với hương vị hoa hồng.
Ngôi làng nhỏ nên không mất nhiều thời gian để tham quan. Tuy nhiên nhiều người thích đi bộ thật chậm ở đây để cảm nhận từng góc nhỏ xinh xắn của nó. Bạn có thể thuê xe đạp với giá 500 yen (gần 100.000 đồng) để đi dạo. Nếu có nhu cầu ở lại lâu hơn, bạn có thể thuê phòng khách sạn tại làng.
Tối đến, ngôi làng trở nên ấm áp với ánh đèn vàng rực rỡ thắp lên từ khắp các con đường, ngôi nhà.
Những kiến trúc độc đáo trên thế giới
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

