Truy thu thuế 26 nghệ sĩ hơn 6 tỷ đồng
Đây là số tiền mà các văn nghệ sĩ phải nộp thêm vào ngân sách nhà nước sau khi Cục Thuế TP HCM yêu cầu kê khai bổ sung quyết toán thuế tính đến ngày 31/10.
5 nghệ sĩ bị truy thu thuế hơn 2 tỷ đồng  /  Cát-xê khủng, siêu sao đóng thuế bèo
Cục Thuế TP HCM cho biết vừa lật lại hồ sơ khai thuế thu nhập cá nhân của 26 nghệ sĩ và truy thu 6,3 tỷ đồng, tính đến ngày 31/10. Trong đó, một nghệ sĩ bị truy thu số thuế lên đến 700 triệu đồng chỉ trong năm 2014.
Ngoài ra, hai nghệ sĩ khác bị truy thu hơn 500 triệu đồng, trong đó một người bị truy thu từ năm 2010 đến 2014 và một người bị truy thu từ 2012 đến 2014. Những trường hợp phổ biến khác phải nộp thêm từ 100 đến 300 triệu đồng.
Cục Thuế TP HCM cho rằng, các nghệ sĩ nên lấy hóa đơn chứng từ nếu đơn vị chi trả thu nhập đóng thay phần thuế 10% để thực hiện quyết toán thuế sau này. Ảnh: Lệ Chi.
Lãnh đạo Cục Thuế cho biết, khi đưa ra danh sách tra soát trên, Cục đã có khảo sát, nghiên cứu kỹ càng. Đồng thời cho rằng dù số lượng truy thu thuế thu nhập cá nhân này không nhiều, nhưng qua đó đánh động đến các đối tượng khác và nâng cao nhận thức về nghĩa vụ thuế.
Theo nhận định của Cục Thuế TP HCM, giới văn nghệ sĩ hiện nay đã thực hiện nghĩa vụ thuế có phần nghiêm túc hơn so với những năm trước và đóng góp số thu vào ngân sách nhà nước ngày càng cao. Trong năm 2014, Cục Thuế cũng đã truy thu 4,4 tỷ đồng tiền thuế của 7 nghệ sĩ.
Ngoài giới nghệ sĩ, theo đại diện Cục Thuế TP HCM, nhiều đối tượng khác như bác sĩ, giảng viên, người có thu nhập cao... sau khi được mời đến, đã tự giác kê khai và nộp thêm khoảng 35 tỷ đồng vào ngân sách năm 2014.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

