Madonna kể chuyện bị người tình trẻ phản bội
Trong buổi biểu diễn tại Philippines tuần trước, ca sĩ "Hung Up" nói rằng huấn luyện viên riêng đã ngủ với bạn trai của cô, khiến cô phải sa thải người này.
Những cuộc tình từ chóng vánh đến dài lâu của Madonna  /  Madonna mở màn tour diễn các nghệ sĩ quốc tế tại châu Á 2016
Tuần trước, Madonna có buổi biểu diễn tại Manila, Philippines nằm trong tour Rebel Heart. Tour diễn này gồm 13 đêm nhạc tại 7 thành phố lớn như Đài Bắc (Đài Loan), Bangkok (Thái Lan), Hong Kong, Tokyo (Nhật Bản), Macau, Manila (Philippines) và Singapore.
Lần đầu tiên ca sĩ 57 tuổi chia sẻ về chuyện bị phản bội trên sân khấu. Cô nói trước 20.000 khán giả Philippines: "Tôi muốn chia sẻ câu chuyện của mình với các bạn. Tôi từng có một huấn luyện viên người Philippines. Cô ấy xinh đẹp, lộng lẫy và là huấn luyện viên tài năng. Nhưng cô ấy đã ngủ với bạn trai tôi, vì thế tôi sa thải cô ấy".
Về vấn đề tình cảm,  Madonna còn tự nhận cô là người quá hoài nghi, không tin vào những điều lãng mạn và "lúc nào cũng nghĩ bị mọi người đâm lén sau lưng".
Theo tờ New York Post, nữ huấn luyện viên mà Madonna nhắc đến là Nicole Winhoffer. Người này từng làm việc với Madonna từ năm 2009 và bị cho nghỉ vào năm 2014. Nicole Winhoffer sinh ra ở New York với bố người Đức và mẹ người Philippines. Cô là người giúp Madonna mở tám phòng tập gym mang tên Hard Candy Fitness trên khắp thế giới và đảm nhiệm vai trò giám đốc sáng tạo.
Madonna không tiết lộ người tình trẻ đã phản bội cô là ai. Trong thời gian Madonna và Nicole Winhoffer từng hợp tác, ca sĩ 57 tuổi hẹn hò với hai vũ công Timor Steffens và Brahim Zaibat.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

