Margot Robbie đấm bạn diễn khi đóng cảnh sex trong 'Tarzan'
Đạo diễn bom tấn "The Legend of Tarzan" nói về cảnh thân mật giữa "quả bom sex" Australia cùng tài tử Thụy Điển - Alexander Skarsgård.
'Quả bom sex' Margot Robbie đóng phim mới về Tarzan
Đạo diễn David Yates chia sẻ với EW về hậu trường cảnh thân mật của phim The Legend of Tarzan. Ông nói: "Trong suốt quá trình đóng cảnh nóng, Alexander Skarsgård bị xước xát từ cú đấm của Margot Robbie. Tôi bảo cô ấy hãy tát vào mặt Alexander Skarsgård trong lúc làm tình, kiểu như là 'Cho hắn một cú đấm'. Cảnh phim vừa trần trụi, vừa gợi cảm lại thể hiện tính cách mạnh mẽ của nhân vật nữ".
Margot Robbie được đạo diễn chọn vào vai bạn gái của Tarzan vì bốc lửa và mạnh mẽ.
Trong The Legend of Tarzan, Margot Robbie vào cô bạn gái Jane của chúa tể rừng xanh Tarzan (Alexander Skarsgård đóng). David Yates cho biết ông muốn người đẹp Jane trong phim mới phải chủ động và mạnh mẽ để cân xứng với tính cách hoang dã của nhân vật người rừng Tarzan. Đồng thời, diễn viên nữ phải tương tác tốt trên trường quay với tài tử Alexander Skarsgård. 
Nhà làm phim khẳng định ông chọn mỹ nhân bốc lửa Australia bởi cô thỏa mãn được hai yêu cầu trên. "Nếu bạn muốn có người đồng hành để vào rừng, bạn chắc chắn muốn đi cùng Margot Robbie. Cô ấy thực tế, thông minh, giàu năng lượng và biết tự chăm sóc bản thân", David Yates bày tỏ.
Đây không phải là lần đầu tiên Robbie đấm bạn diễn. Hồi đóng phân cảnh thân mật trong Sói già phố Wall, Robbie cũng đấm vào mặt Leonardo DiCaprio và hét lên một lời tục tĩu dù chi tiết này không có trong kịch bản. Lối diễn ngẫu hứng của Robbie khi đó khiến cả trường quay bất ngờ và ngạc nhiên. 
The Legend of Tarzan là dự án bom tấn mới về nhân vật Tarzan. Tác phẩm có ngân sách 180 triệu USD. Đạo diễn phim - David Yates - là người từng thực hiện bốn phần cuối trong loạt phim về Harry Potter. Sau Tarzan, ông cũng làm Fantastic Beasts and Where to Find Them. Sau khi The Legend of Tarzan ra mắt vào tháng 7, phim tiền truyện về Harry Potter của ông sẽ lên màn ảnh rộng vào cuối năm nay.
Bạn có thể quan tâm
Margot Robbie Quả bom sex Margot Robbie Quả bom sex phim Tarzan Phim mới về tarzan Cảnh sex phim tarzan Phim tarzan mới Tarzan cảnh sex
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

