Bệnh viện mắt Phú Yên xin nhận lại nữ bác sĩ từ chối thăng chức
Đánh giá bác sĩ Nguyễn Thị Băng Sâm có chuyên môn tốt mà bệnh viện cần nên lãnh đạo Bệnh viện mắt Phú Yên đã có công văn gửi Sở Y tế tỉnh xin nhận người.
Từ chối thăng chức, nữ bác sĩ trẻ bị cho thôi việc
Trao đổi với VnExpress.net ngày 17/11, bác sĩ Huỳnh Phúc Nhĩ, Giám đốc Bệnh viện mắt Phú Yên nhận xét bác sĩ Sâm giỏi chuyên môn, quan hệ với đồng nghiệp và cả với bệnh nhân cũng tốt. "Bệnh viện mắt Phú Yên rất cần một người như vậy, chúng tôi sẵn sàng nhận lại bác sĩ Sâm”, ông Nhĩ nói. 
Theo ông Nhĩ, hiện bệnh viện mắt phải cắt toàn bộ chế độ với bác sĩ Sâm sau quyết định kỷ luật buộc thôi việc của Sở Y tế Phú Yên. Trước đó bệnh viện cũng đã có công văn xin cho bác sĩ Sâm ở lại bệnh viện mắt tiếp tục công tác, tuy nhiên Sở Y tế không chấp nhận.
Nữ bác sĩ này cũng chia sẻ mong muốn được tiếp tục ở lại làm việc tại Bệnh viện mắt Phú Yên. "Nguyện vọng thiết tha nhất của tôi hiện nay là được làm việc trở lại ở bệnh viện mắt", bác sĩ Sâm bày tỏ. Hiện Sở Y tế Phú Yên chưa có ý kiến về những đề nghị này.  
Bác sĩ Sâm vốn là Phó trưởng Khoa chống nhiễm khuẩn Bệnh viện mắt Phú Yên, được Sở Y tế tỉnh bổ nhiệm vào chức vụ Trưởng khoa mắt Bệnh viện đa khoa Phú Yên. Bà Sâm nhiều lần từ chối nhận nhiệm vụ với lý do chỉ có kinh nghiệm chuyên môn và kém kỹ năng quản lý. Bà bị Sở Y tế Phú Yên xử lý kỷ luật buộc thôi việc với lý do không chấp hành sự phân công công tác của lãnh đạo và tự ý nghỉ việc. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

