Những mẫu TV dáng đẹp, thiết kế siêu mỏng
Nhờ công nghệ OLED và LCD LED mới, màn hình TV không chỉ uốn cong mà còn mỏng chỉ vài mm, mỏng hơn cả điện thoại như iPhone hay Galaxy. 
LG OLED EG965T
EG965T là TV hiếm hoi trên thị trường sử dụng công nghệ màn hình OLED. Với việc không cần đến đèn nền, màn hình TV OLED không chỉ hiển thị màu sắc và độ tương phản tốt hơn, mà còn mỏng hơn nhiều TV cao cấp khác sử dụng công nghệ LED. Vì phần mỏng nhất ở màn hình LG EG965T dày chỉ hơn 4 mm. 
Ngoài thiết kế cong, siêu mỏng và chân đế dạng pha lê, TV OLED của LG còn sở hữu độ phân giải UltraHD 4K, công nghệ âm thanh của Harman Kardon và tính năng thông minh trên nền hệ điều hành WebOS 2.0. Dù vậy, giá bán của sản phẩm khá cao khi lên tới hơn 100 triệu đồng cho bản 65 inch.
Cũng sở hữu công nghệ màn hình thế hệ mới OLED, nhưng giá bán của EC930T bằng 1/3 đàn anh EG965T. Ngoài kích cỡ màn hình nhỏ hơn, 55 inch thay vì 65 inch, độ phân giải trên mẫu OLED "đàn em" cũng không còn UltraHD, thay vào đó là Full HD, vừa đủ với kích cỡ 55 inch.
Tuy nhiên, mẫu OLED LG EC930T vẫn đem lại chất lượng hiển thị tốt về màu sắc. Bên cạnh đó, kiểu dáng thời trang với màn hình cong thiết kế theo phong cách "mỏng như giấy" và chân đế kim loại khiến sản phẩm trông vẫn bắt mắt.
Đây là mẫu TV Bravia đáng chú ý nhất của Sony trong 2015 với hai lựa chọn kích thước 55 inch và 65 inch. Dù không sử dụng OLED như LG mà vẫn là LCD LED, Sony Bravia X9000C vẫn có thiết kế siêu mỏng, khi vị trí mỏng nhất chỉ 4,9 mm. Cộng với thiết kế màn hình gần như không viền, hệ thống của Sony tạo cảm giác dính liền vào tường khi treo.
Ngoài kiểu dáng, Sony còn trang bị cho X9000C bộ xử lý 4K X1 giúp tăng độ chi tiết, nâng khả năng tái tạo màu cũng như độ tương phản trên các nguồn phát. Công nghệ 4K X-Reality Pro cho phép cải thiện chất lượng hình ảnh nhờ thuật toán riêng với từng nội dung. Nền tảng thông minh dùng hệ điều hành Android TV.
Tại Việt Nam, giá của Sony X9000C không rẻ khi lên tới gần 60 triệu đồng cho bản 55 inch.
Chưa phải là dòng TV cao cấp nhất của Samsung tuy nhiên, JS8000 lại có thiết kế mỏng hơn nhiều đàn anh JS9000 nhờ màn hình được làm phẳng thay vì cong. Dùng màn hình LED, Samsung trang bị rất nhiều công nghệ để cải thiện hình ảnh, như Nano Crystal giúp màu sắc sống động hơn, Peak Illuminator Pro đề tối ưu độ sáng nền hay Precision Black để tăng độ tương phản.
JS8000 cũng sở hữu màn hình độ phân giải 4K cùng nền tảng SmartTV được xây dựng trên hệ điều hành Tizen. Giá bán của sản phẩm tại Việt Nam lần lượt 45 và 65 triệu đồng cho bản 55 và 65 inch.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

