Thiên đường nghỉ dưỡng ở vùng gió Lào cát trắng
Với hang Sơn Đoòng, suối nước nóng Bang, biển Nhật Lệ, Quảng Bình trở thành điểm đến được nhiều du khách trong và ngoài nước lựa chọn để khám phá, trải nghiệm.
 
Mảnh đất Quảng Bình trải ra như một bức tranh với non nước hữu tình, bờ biển cát vàng óng ánh dưới rừng dương xanh biếc. Ở đây có những bãi tắm đẹp, nước biển trong xanh màu ngọc bích.
 
Lượng khách đến đây mỗi năm tăng lên đáng kể không chỉ bởi vẻ đẹp lý tưởng thiên nhiên mà còn nhờ những khu nghỉ dưỡng sang trọng, đẳng cấp quốc tế. Sun Spa resort và động Thiên Đường đã trở thành hai sản phẩm chính trên con đường khám phá di sản miền Trung.
 
Trong không gian yên tĩnh và lãng mạn với những hàng dừa xanh soi bóng bên dòng nước trong mát, du khách sẽ được thả lỏng cơ thể, hòa mình với thiên nhiên…
 
…và đón ánh bình minh trên biển, khung cảnh đẹp như một bức tranh. Đó cũng là lý do mà nơi đây được nhiều du khách đánh giá như thiên đường nghỉ dưỡng ở Quảng Bình.
 
Tối 11/12, đêm tiệc “Client Apriciation Event in 2015 ” được tổ chức tại khu nghỉ mát xinh đẹp này, nhằm tri ân những đóng góp của các đơn vị vào thành công của công ty TNHH MTV Du lịch Trường Thịnh những năm qua.
 
Bữa tiệc được tổ chức trong không gian gian rộng lớn, lãng mạn và không kém phần sang trọng của khu nghỉ dưỡng.
 
Tại đây, phía công ty đã giới thiệu các sản phẩm dịch vụ của khu nghỉ dưỡng và động Thiên Đường. Ngoài cách phòng hướng biển, hồ bơi, nơi đây còn là địa điểm lý tưởng để tổ chức hội nghị hay thư giãn với spa và yoga.
 
Những dịch vụ của khu nghĩ dưỡng sẽ ngày càng được cải thiện để đáp ứng nhu cầu phát triển của thị trường và góp phần phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
 
Lãnh đạo công ty khẳng định khu nghỉ dưỡng này sẽ luôn là lựa chọn của khách hàng vì sự đẳng cấp của dịch vụ, xứng đáng với niềm tin và mong đợi của du khách.
 
Trong đêm tiệc tri ân, các khách hàng đã được trải nghiệm trong một không gian thân mật, đầm ấm, vừa vui tươi, sôi động.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

