Đại biểu nghi ngờ chuyện xin-cho, chạy mức thu phí BOT
Không giải đáp rõ việc mỗi trạm thu phí BOT có một quy định riêng về mức thu phí hay không, song lãnh đạo ngành tài chính khẳng định không có cơ chế xin-cho, chạy mức phí.
Bộ trưởng Tài chính hứa đòi 34.000 tỷ đồng nợ thuế
Lãnh đạo ngành tài chính khẳng định việc thẩm định, xác định mức thu phí tại các trạm giao thông không có tiêu cực. Ảnh: Q.D.
Đăng đàn một lần nữa vào cuối phiên chất vấn chiều 17/11, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng tiếp tục trả lời các đại biểu xung quanh việc thu phí giao thông tại các trạm do dự án BOT (Đầu tư - Xây dựng - Chuyển giao).
Đại biểu Nguyễn Thị Hồng Hà (Hà Nội) đặt câu hỏi trực diện cho vị trưởng ngành tài chính về cách xác định mức thu phí tại các trạm giao thông hiện nay. "Có hay không mỗi dự án BOT lại có riêng một thông tư của Bộ Tài chính, quy định một mức phí", đại biểu hỏi.
Trong phần trả lời sau đó, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng không khẳng định rõ "có hay không" mà dành phần lớn thời gian để dẫn lại một loạt cơ sở pháp lý và quy trình ban hành những văn bản liên quan từ Bộ Giao thông đến Bộ Tài chính.
Vị tư lệnh ngành cho rằng phần lớn trách nhiệm với các nhà đầu tư BOT là ở phía Bộ Giao thông Vận tải. Mỗi dự án có điều kiện khác nhau và căn cứ vào tổng mức đầu tư dự án, địa điểm đặt trạm, dự kiến lưu lượng phương tiện. Từ đó, ngành giao thông sẽ phối hợp với các bộ để xây dựng phương án tài chính. "Bộ Giao thông đàm phán với nhà đầu tư phương án triển khai dự án. Sau khi triển khai, căn cứ vào mức thu phí tại BOT, nhà đầu tư sẽ có văn bản đề nghị Bộ Giao thông xem xét đề nghị Bộ Tài chính ban hành thông tư quy định", ông Dũng giải thích.
Không chỉ muốn làm rõ về cơ chế xác định mức thu phí, đại biểu Nguyễn Thị Hồng Hà còn nêu vấn đề: "Nhiều cử tri nghi ngờ có sự xin cho, bỏ qua việc tham vấn khách quan cần thiết trong việc thu phí BOT giao thông". Về băn khoăn này, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cho biết "hiện chưa thấy hiện tượng xin cho hay chạy mức thu phí với từng hợp đồng BOT".
Trước đó, theo báo cáo của Bộ Giao thông, cả nước hiện có 86 trạm thu phí BOT, trong đó, 72 trạm do Bộ quản lý, 14 trạm còn lại do UBND các tỉnh - thành ký hợp đồng với nhà đầu tư. Trong số này có những trạm mà khoảng cách đến trạm liền kề chỉ dưới 60 km.
trạm thu phí giao thông dự án bot bộ trưởng tài chính bộ trưởng tài chính đinh tiến dũng trả lời chất vấn
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

