Bún chả nóng - món quà đầu đông giữa lòng Hà Nội
Nước chấm của bát bún chả được giữ trong nồi cho nóng, ăn cùng đĩa bún, rau và những miếng chả hương thơm bay khắp phố.
Ba quán chả cá ở Hà Nội nhất định phải thử   /   Chè bà cốt những ngày cuối thu Hà Nội
Nói đến ẩm thực Hà Nội, không thể bỏ qua bún chả - món thường được ăn vào bữa trưa. Giống món bún thịt nướng ở miền Nam và miền Trung, nhưng chả ăn bún của người Hà Nội tẩm ướp cầu kỳ hơn.
Bún chả là món ăn đặc trưng, lâu đời của người Hà Nội. Ảnh: Hoàng Nhi
Chả được chia thành hai loại: chả viên (chả băm) và chả miếng. Chả viên làm từ thịt nạc vai băm nhuyễn, rồi ướp muối, tiêu, mắm, đường, hành, sau đó trộn đều lên cùng chút dầu ăn để thịt dẻo và dính hơn. Người nướng chả dùng tay vo tròn một nhúm thịt vừa ăn, ấn nhẹ cho dẹt lại trước khi xếp vào vỉ nướng.
Chả miếng phải dùng thịt ba rọi, thái mỏng và cũng tẩm ướp tương tự, xếp vỉ và nướng vàng trên than củi. Người làm phải canh sao cho than đều lửa, trở tay lật vỉ thường xuyên để miếng thịt chín vàng mà không bị xạm đen, vừa không ngon, vừa khiến món ăn nhìn không hấp dẫn.
Hàng bún chả đặt đâu là thơm nức cả phố đó. Chả nướng than hoa, mỡ nhỏ xuống xèo xèo, khói bay nghi ngút, mùa đông ai đi ngang qua thì thể nào cũng phải ghé xuống để ăn một suất.
Phố nào có hàng bún chả, mỗi lần quạt chả là mùi thơm nức bay dọc theo cả dãy phố. Ảnh: Hoàng Nhi
Yếu tố nữa làm lên suất bún chả ngon phải nói tới nước chấm. Nước mắm chanh đường pha rất khéo, không mặn quá mà vị thanh chua chua ngọt ngọt rất vừa miệng. Ớt tỏi băm nhỏ đánh cho nổi lên trên bát nước chấm, thêm đu đủ xanh thái lát và dăm miếng chả miếng, chả băm tùy theo sở thích của khách hàng.
Suất bún bưng lên cùng đĩa bún trắng muốt, bát nước chấm thanh thanh, ăn kèm rau ghém là rau muống chẻ, xà lách, thơm mùi, tía tô. Khi ăn, khách gắp bún thả vào bát nước chấm rồi ăn kèm với chả và rau thơm. Chả băm thì mềm ngọt, chả miếng thì giòn sần sựt, thơm mà không ngấy.
Sợi bún mát nên thường được ăn nhiều vào mùa hè, nhưng đến khi đông sang, nhà hàng lại có “mẹo nhỏ” để đáp ứng khách hàng. Nhà hàng giữ nước chấm trong nồi cho ấm, thế là mùa nào, du khách đến Hà Nội cũng được thưởng thức món ăn này.
Du khách nào đến Hà Nội, bao giờ cũng phải thử món ăn đầy hấp dẫn này một lần cho thỏa nỗi tò mò. Ảnh: Hoàng Nhi
Các hàng bún chả ở Hà Nội hầu như phố nào cũng có. Mỗi hàng có một lượng khách của riêng mình. Có người thích ăn nhiều bún, có người phải ăn theo đúng vị Hà Nội xưa, có người thích suất bún phải có nhiều chả... Các quán cũng thường có bán kèm nem cua bể theo yêu cầu của khách.
Ai thích hương vị xưa thì có thể đến quán bún ở Hàng Mã và Hàng Đồng. Người thích bún chả kẹp tre thì tìm lên chợ Bưởi, chợ Đồng Xuân. Hay ghé sang hàng bún ở Ngọc Khánh, Giảng Võ, Lê Văn Hưu, Hàng Mành cũng đều là những quán bún chả nổi tiếng ở Hà Nội.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

