Chuối ngào đường – món quà vặt lạ cho chiều Sài Gòn
Người bán hàng thi thoảng trộn đều những trái chuối trong thau đường sóng sánh vàng ruộm, khiến cho mùi thơm tỏa ra thoang thoảng đầy hấp dẫn.
Những món ăn vặt chiều đông Hà Nội   /   3 món ăn vặt nên thử ở Cần Thơ những ngày cuối năm
Buổi chiều là thời gian bắt đầu cho một bữa tiệc ẩm thực hoành tráng ở Sài Gòn với vô vàn các món ăn ngoài đường phố. Trong số rất nhiều món ngon ở Sài thành, chuối ngào đường có lẽ là một cái tên còn khá xa lạ vì hầu như chưa có nhiều người bán món ăn chơi này.
Từ cái tên, chuối ngào đường nghe đã có vẻ dành riêng cho người hảo ngọt, và khi tận mắt nhìn thấy thau chuối vàng ươm óng ánh nước đường bạn càng nhủ lòng không thể ăn hết một phần chuối. Phải đến khi cầm xiên que đưa trái chuối còn nóng hổi lên mũi hít hà, mùi thơm thoang thoảng của nước đường bắt đầu lan tỏa, cắn vào một miếng chuối còn dẻo mềm, bạn mới bắt đầu bị thu hút bởi món ăn có hương vị lạ miệng này. Từng miếng chuối hòa lẫn vào vị ngọt dịu nhẹ của nước đường được áo bên ngoài vàng ruộm, vị bùi của hạt mè rang làm nổi bật hương thơm của chuối vừa chín tới khiến bạn ăn hết rồi vẫn còn thòm thèm.
Thau chuối ngào đường hấp dẫn với màu vàng ruộm của nước đường và mùi thơm thoang thoảng. Ảnh: Đức Thành
Để có được những hương vị này, người bán phải chọn lựa những trái chuối còn ương, vì nếu chín quá hoặc còn sống xanh chuối sẽ rất khó ăn. Những trái chuối được lột vỏ ngâm muối, sau đó ngào trong đường cát vàng và nước dừa tươi độ hơn một giờ đồng hồ. Tuy nhiên, món chuối ngào đường cần có một bí quyết để nước đường áo đều bên ngoài, đó là nước cốt chanh được cho vào khi đang ngào. Nguyên liệu này cũng sẽ làm cho miếng chuối đọng lại dư vị chua nhè nhẹ ăn hoài không ngán.
Khi mọi thứ hòa lẫn vào nhau đến một màu vàng hoàn hảo, người bán sẽ đem bày ra nhưng vẫn tiếp tục chưng cách thủy trên một lò than nóng hổi. Cách làm này để chuối vừa giữ được độ nóng và vừa làm cho lớp mặt chuối có độ dai dẻo, khi ăn sẽ rất thích thú.
Chuối ngào đường ngon nhất khi ăn nóng hổi và rắc thêm một chút mè rang thơm bùi. Ảnh: Đức Thành
Món ăn chơi hấp dẫn này có bán tại con hẻm ẩm thực nổi tiếng – Hẻm 200 nhà thờ Xóm Chiếu, quận 4. Giá cho ba trái chuối ngào đường là 10.000 đồng, hàng chuối bắt đầu được bán vào buổi trưa và thường hết rất sớm. Đến đây, bạn cũng có thể thưởng thức nhiều món ăn chơi khác như: chuối chiên, bánh cay, khoai lang chiên, bánh tiêu đường,… với mức giá rất hợp túi tiền.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

