Những việc cần làm để giữ quần áo luôn mới
Giữ quần áo luôn mới, kéo dài tuổi thọ cho quần áo không chỉ giúp bạn tự tin khi mặc mà còn tiết kiệm được nhiều tiền.
Bạn có một chiếc áo len màu đen rất đẹp nhưng giờ đã bị bạc màu, trông như màu xám. Nhiều người cũng gặp tình trạng tương tự. Có thể các bạn đều nghĩ rằng, thay thế nó bằng cái áo khác thật dễ dàng. Bạn sẽ thốt lên: “Ồ, thật tuyệt, thế là ta có cớ để đi mua sắm” nhưng rõ ràng bạn cũng biết như thế là lãng phí.
Vì thế, hãy áp dụng những biện pháp dưới đây để bảo quản tủ quần áo cũng như ví tiền của bạn.
1. Phân loại quần áo trước khi giặt
Thực tế rất nhiều người giặt lẫn lộn các loại quần áo: đồ sáng với đồ tối, đồ trắng với đồ màu, đồ cứng như kaki, jeans với những đồ mềm mại mỏng manh như ren... Chỉ đến khi chiếc áo trắng bị nhuốm màu đỏ do phai ra từ đôi tất, chúng ta mới nhận ra tầm quan trọng của việc phân loại quần áo trước khi cho vào thùng giặt.
2. Đừng giặt quần jeans ngay sau một lần mặc
Đồ jeans không nhất thiết phải giặt ngay sau một lần mặc, trừ khi bị một vết bẩn nào đó hay quá bám bụi, bạn mới cần giặt ngay lập tức. Còn không bạn chỉ nên giặt sau khi đã mặc được ba lần. Nếu cảm thấy quần có vẻ lỏng hơn sau lần mặc thứ nhất và thứ hai, có thể dùng máy sấy khô quần trong vài phút.
3. Phơi khô quần áo
Chúng ta thích sự tiện lợi của máy sấy nhưng quần áo của chúng ta lại không thích điều đó. Sấy khô bằng máy sẽ khiến các sợi vải nhanh hư hỏng hơn so với để khô trong không khí. Chưa kể máy sấy cũng sẽ tốn tiền điện của bạn hơn.
4. Kiểm tra các dây kéo và các cúc áo
Nếu bạn không kéo các dây khóa quần áo khi giặt, chúng sẽ dễ va đập vào các quần áo khác trong thùng giặt và làm hư hỏng những quần áo đó. Ngược lại không nên gài các cúc áo bởi như thế có thể khiến cả cúc áo và các khuy áo chóng hư hỏng.
5. Lộn trái quần áo
Lộn trái quần áo trước khi giặt và ủi sẽ bảo vệ được chất lượng, màu sắc và tuổi thọ của trang phục. Động tác này đặc biệt có ý nghĩa đối với đồ thun, đồ thể thao.
6. Giặt quần áo bằng nước lạnh
Một số người quá cẩn thận, mùa đông dùng nước nóng giặt quần áo. Trừ trường hợp quần áo của người bệnh hoặc trẻ sơ sinh còn không thì dùng nước nóng là không cần thiết. Giặt bằng nước nóng khiến quần áo dễ nhăn, một số chất liệu như thun, len... dễ bị giãn, một số chất liệu lại bị co. Giặt bằng nước lạnh không chỉ giúp bạn bảo vệ quần áo mà còn tiết kiệm được nhiên liệu và tiền bạc.
7. Không sấy hoặc ủi quần áo với nhiệt độ quá cao
Sấy hay ủi quần áo với nhiệt độ quá cao có thể là nguyên nhân khiến chiếc váy của bạn bị co lại hay áo sơ mi của bạn bị nhăn nhúm. Nếu bạn định sử dụng một cái máy sấy, có thể để quần áo trong máy sấy sau khi khô không quá một phút.
8. Đừng cho quá nhiều quần áo vào máy giặt
Giặt quá tải không chỉ gây hại cho máy giặt mà cũng không tốt cho quần áo của bạn. Rất nhiều người mắc phải lỗi này vì muốn tiết kiệm thời gian và không muốn phải chờ đến mẻ giặt thứ hai. Thế nhưng giặt quá tải sẽ khiến quần áo khó sạch hơn, những vết bẩn dường như vẫn còn nguyên sau khi giặt.
9. Sử dụng giấm trắng
Dùng giấm trắng là một cách rất rẻ tiền để làm mềm vải. Nó sẽ không để lại dấu vết gì trên quần áo của bạn và có thể lưu lại mùi thơm của giấm trắng. Bạn chỉ cần cho 3/4 cốc giấm trắng vào thùng giặt khi bắt đầu chu kỳ xả nước cuối cùng.
10. Mặc đồ lót
Đây là một cách đơn giản để tránh tình trạng những vết mồ hôi có thể làm hư hại quần áo ngoài của chúng ta.
11. Dùng cà phê hoặc trà để giữ màu cho quần áo đen
Thêm một ít cà phê hoặc trà đặc vào nước xả có thể giúp quần áo đen luôn duy trì được màu sắc tươi mới.
12. Thay quần áo công sở hay đi chơi ngay khi về nhà
Chắc hẳn bạn cũng không muốn phải đóng bộ veston, sơ mi cắm thùng hay diện đầm suốt cả ngày. Thay quần áo khi về nhà không chỉ giúp bạn thoải mái hơn mà còn tránh được những vết bẩn không đáng có khi nấu ăn, thu dọn nhà cửa dính vào những trang phục công sở hay đi chơi của bạn.
13. Đọc kỹ các nhãn mác
Thực tế có rất nhiều người không để ý đến các nhãn mác hướng dẫn sử dụng sau khi mua quần áo về. Trước khi giặt bất cứ món đồ gì, đặc biệt với những loại quần áo cần giặt nhẹ tay, bạn cần đọc kỹ các hướng dẫn để làm theo cho phù hợp. Ví dụ nếu người ta ghi rằng chỉ được giặt khô, thì bạn đừng dại dột mà giặt bằng nước kẻo hối hận không kịp.
14. Thay đổi các bộ trang phục
Nếu tuần nào bạn cũng mặc một chiếc đầm, chắc chắn nó sẽ nhanh chóng trở nên cũ kỹ và bạn sớm phải chia tay nó. Để tránh điều này, bạn nên luân phiên sử dụng các bộ trang phục của mình. Chưa kể quần áo dù không mặc đến nhưng để lâu trong góc tủ cũng có thể tự hỏng.
Tiêu dùng thông minh
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

