Bạt ngàn trái cây tạo hình độc lạ dịp Tết
Không chỉ có bưởi hồ lô, dưa hấu thỏi vàng..., năm nay thị trường trái cây tạo hình phục vụ Tết xuất hiện nhiều sản phẩm mới với đủ mọi mức giá từ vài chục nghìn đến cả triệu đồng.
300.000 đồng một trái dừa Tài Lộc chưng Tết  /  Tràn ngập dưa lê thần tài Trung Quốc
Đây là sản phẩm được ông Võ Trung Thành - Chủ nhiệm Câu lạc bộ Khuyến nông Phú Trí A, xã Phú Tân, huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang thử nghiệm trong năm nay. Theo đó, trên trái bưởi hồ lô sẽ xuất hiện hình bản đồ Việt Nam với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, còn thủ đô Hà Nội là biểu tượng ngôi sao. Giá bán ra là 1,2 triệu đồng một quả. Năm nay ông đặt kế hoạch sản xuất khoảng 1.000 trái nhưng tỷ lệ thành công chỉ đạt 40%.
Bên cạnh sản phẩm trên, ông Thành và các hộ trồng bưởi trong câu lạc bộ tiếp tục sản xuất khoảng 10.000 trái bưởi hồ lô, bưởi hồ lô có hình thỏi vàng, bưởi "bàn tay Phật", bưởi hồ lô có các chữ Tài, Phước, Lộc, Thọ,…
2. Dừa tài lộc
Cũng không kém phần độc đáo, những trái dừa tươi thông thường nay được in chìm với những chữ thư pháp: Tài, Lộc Thọ, Phúc, 2016, Bính Thân…. Đây là sáng kiến của nông dân Huỳnh Thanh Tâm (29 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre). Sản phẩm được ép khuôn từ trái dừa xiêm xanh, chủ nhân đặt tên gọi là “Dừa Phú quý Bến Tre”, giá bán 300.000 đồng một trái, trong khi giá dừa xiêm tươi bình thường bán tại vườn chỉ khoảng 5.000 đồng.
Năm nay là năm thử nghiệm đầu tiên nên nông dân này cho biết sẽ cho ra thị trường 300 sản phẩm. Thời gian đảm bảo giữ tươi của dừa khoảng một tháng.
3. Dưa hấu hình khỉ
Xuất hiện cách đây 2 năm, dưa hấu khắc hình thần tài, chúc mừng năm mới, rồng, phượng… khá hút khách. Năm nay, sản phẩm này tiếp tục được bán rộng rãi và giá hấp dẫn hơn so với mọi năm.  Mỗi trái dao động 150.000 -300.000 đồng. Chúng được khắc trong một tiếng đồng hồ bằng laser hoặc các dụng cụ khắc chữ. 
Tại tuyến đường Trần Xuân Soạn (quận 7),  Phan Văn Trị (quận Gò Vấp) hay đường Cao Lỗ (quận 8) dưa hấu được bày bán đầy đường và có thợ khắc tại chỗ theo yêu cầu.
Theo chủ sạp ở quận 7, năm nay sức mua yếu hơn mọi năm vì thị trường có quá nhiều mặt hàng tạo hình để lựa chọn. Trong đó, một số mặt hàng Trung Quốc giá rẻ đang lấn lướt hàng trong nước.
Bên cạnh dưa hấu thần tài, thì loại dưa được in nổi hình khỉ cũng khá hút khách. Với giá 250.000-350.000 đồng, sản phẩm này làm ra đến đâu được khách hàng ủng hộ nhiệt tình tới đó. 
4. Xoài tài lộc
Mới đây, ông Huỳnh Thanh Khoa ở thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp đã cho ra 1.200 trái xoài in chữ  Phước Lộc Thọ, Xuân Mới Phát Tài, Vạn Sự Như Ý…. Do đây là năm đầu tiên thử nghiệm nên ông cho ra số lượng ít nhưng cũng đã được một một công ty bao tiêu trọn gói với giá 300.000 đồng mỗi trái, gấp vài chục lần so với xoài thường. 
Ông cũng cho biết, sản phẩm này được sản xuất theo tiêu chuẩn GAP, đáp ứng yêu cầu xuất khẩu nên hoàn toàn là chữ tự nhiên, có được do xử lý kỹ thuật bao trái chứ không hề có hóa chất, phẩm màu can thiệp.
Ngoài ra, ông Khoa cũng nói đã thử nghiệm thành công khoảng 30 trái xoài có tạo hình bản đồ Việt Nam, với giá bán ước khoảng 500.000 đồng một trái. Ông hứa hẹn, năm sau sẽ tung ra thị trường với số lượng nhiều hơn vì đã có kinh nghiệm sau lần đầu tiên thử nghiệm.
5. Dưa lê thần tài Trung Quốc
Với giá chỉ vài chục nghìn đồng một trái, dưa lê thần tài Trung Quốc được khá nhiều thương lái Việt Nam nhập về và bán tràn ngập thị trường từ Bắc vào Nam trong suốt thời gian qua. 
Loại này có hình thù khá độc đáo như hình ông Thọ, Phật Di Lặc đi kèm với chữ Phúc. Giá sản phẩm bán tại Hà Nội chỉ 40.000-50.000 đồng (bán lẻ), còn bán sỉ, tùy số lượng mà có giá dao động 25.000-35.000 đồng một trái, tùy loại
Theo các thương lái, lê thần tài đã xuất hiện từ năm trước nhưng chủ yếu bán ở miền Bắc như Quảng Ninh và Hà Nội, chứ thương lái không nhập vào Nam vì số lượng hạn chế. Tuy nhiên, năm nay do số lượng về ồ ạt nên đã được bán khắp các tỉnh thành phía Nam. Người tiêu dùng khi mua về chỉ nên chưng chứ không nên ăn vì loại này có nhiều chất bảo quản, chúng có thể để tới 3-4 tháng mà chỉ chuyển màu chứ không bị thối.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

