Những dịch vụ dễ kiếm tiền triệu trong dịp nghỉ lễ
Giữ xe, trông nhà thuê, bán đồ ăn vặt... là những dịch vụ có thể thu tiền triệu mỗi ngày trong dịp lễ Tết.
Tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM... lượng người dân tìm đến các khu vực trung tâm, khu mua sắm hoặc vui chơi giải trí rất đông. Ngoài khu trông giữ xe cũ, có thêm nhiều bãi xe phát sinh để kinh doanh dịch vụ.
Anh Long chủ một bãi xe gần một trung tâm thương mại trên đường Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết trung bình mỗi ngày có 300-400 lượt xe gửi, nhưng vào cuối tuần hoặc nghỉ lễ có thể lên đến 500-600 lượt gửi. Với giá 5.000 đồng mỗi lượt, trừ tiền thuê bãi, trung bình mỗi ngày anh có thể kiếm được 2-5 triệu đồng.
Trông nhà thuê
Là dịch vụ mới có từ 1-2 năm nay, nhưng cũng rất đắt hàng bởi nhu cầu tìm người trông coi nhà gia tăng cao dịp lễ Tết. Anh Hưng - Chủ một cơ sở cung cấp dịch vụ cho biết khách hàng của anh chủ yếu là các gia đình giàu có, thường là biệt thự, nhà vườn tại các khu vực ven đô. "Họ có thói quen đi du lịch nước ngoài hoặc đi chơi xa nên muốn có người trông coi tài sản", anh cho biết.
Theo anh, chi phí thường được ký thành gói hợp đồng theo thời gian yêu cầu của khách hàng. Song đây là công việc đặc thù nên ngoài mức hưởng 40%, còn lại chi phí đều được trả cho nhân viên trông coi. Tính trung bình một nhân viên có thể kiếm được 1-2 triệu mỗi ngày tùy các dịch vụ kèm theo như chăm sóc vật nuôi, dọn vườn...
Cho thuê xe máy
Tại một số điểm du lịch miền Bắc và miền Trung, thậm chí ngay tại các khu phố Tây ở TP HCM và Hà Nội... dịch vụ cho thuê xe máy cũng được dịp hốt bạc. Hiện mức giá dao động 80.000-180.000 đồng tùy xe ga hoặc số nhưng vào dịp lễ Tết nhiều cửa hàng sẽ tăng giá từ 20.000-30.000 đồng.
Anh Duy - chủ một cửa hàng cho thuê xe máy trên đường Phạm Ngũ Lão (quận I, TP HCM) cho biết vào các ngày nghỉ lễ lượng khách thuê tăng cao hơn ngày thường. Trung bình, dịp này anh có khoảng 50 lượt khách mỗi ngày, thu được 3-4 triệu đồng.
Bán đồ ăn vặt
Chị Thu Hương, một người bán thức ăn vặt (xúc xích, bánh mì, ngô, sắn luộc) tại địa quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết cứ đến kỳ nghỉ Tết thay vì đứng cố định tại một điểm bán, chị di chuyển về gần các khu vực công cộng tập trung nhiều người như trung tâm thương mại hoặc khu vui chơi, công viên... Nhờ vậy, nếu ngày thường trung bình chị kiếm 200.000-300.000 đồng, thì chỉ trong vài ngày lễ doanh thu có thể lên mức 400.000-600.000 đồng.
Trông thú cưng
Dù là dịch vụ đã xuất hiện khá lâu tại Việt Nam, nhưng nhu cầu thuê người trông và chăm sóc thú nuôi vẫn khá lớn. Lan Anh - chủ một địa chỉ chuyên chăm sóc chó mèo tại Hoàng Hoa Thám (Ba Đình, Hà Nội) cho biết dịp này cơ sở đã kín chỗ từ một tuần trước.
Giá của dịch vụ sẽ được tính theo bảng công thức chung, phụ thuộc vào cân nặng của thú cưng và thời điểm trông giữ thú cưng, thường dao động 40.000-80.000 một ngày. "Với hơn 80 chỗ, mỗi ngày cơ sở cũng có thể thu được vài triệu đồng chưa kể kèm theo các dịch vụ chăm sóc khác", chị cho biết.
Tại một số cơ sở trông giữ thú cưng hiện này cũng có thêm dịch vụ như: thú ở phòng máy lạnh, dẫn chó đi chơi, giũa móng, tắm, đánh răng, tỉa lông… với giá 300.000-400.000 đồng mỗi con. Nếu chủ thú cưng muốn nâng mí mắt, nhuộm lông cho vật cưng đều được đáp ứng với giá trên dưới một triệu đồng.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

