Bi hài quý ông hẹn hò với 'thiên nga' hoá ra gặp 'vịt'
Cô ấy tự nhận mình là tóc vàng quyến rũ, nhưng đến nơi tôi thấy một bà cô lớn tuổi tóc bạc, thậm chí còn cười rơi răng giả.
 10 lý do các cô gái trẻ muốn hẹn hò với đàn ông đứng tuổi
Nếu bạn nghĩ rằng chỉ có phụ nữ gặp khó khăn trong việc tìm kiếm một nửa bằng việc hẹn hò trên mạng thì bạn đã sai. Rất nhiều nam giới cũng có những trải nghiệm tồi tệ khi hẹn hò trên mạng. Dưới đây là những chia sẻ của họ:
1. Cô ấy ngoài đời già và béo hơn nhiều so với trong ảnh
Brian Fletcher, 70 tuổi, là một chủ nhà hàng đã nghỉ hưu ở Taunton, Somerset, từng ly hôn và có hai người con trưởng thành. Ông độc thân từ 15 năm nay.
“Tôi thực sự muốn có một mối quan hệ tuyệt vời. Nhưng buổi hẹn hò đầu tiên sau 31 năm kết hôn đã tạo ra một tiền lệ không mấy tốt đẹp. Quý cô đó đã mời tôi đến nhà và tôi rất ngạc nhiên khi cô sở hữu một biệt thự to đẹp. Nhưng chủ nhân của tòa biệt thự đó lại không phải là quý cô trong mơ của tôi.
Cô ấy chào đón tôi với một điếu thuốc lá trên một tay và một chiếc giẻ lau trong tay kia, không trang điểm, mái tóc tổ quạ và ăn mặc sơ sài với áo phông nâu và quần ngủ. Vài phút trò chuyện, tôi xin phép cáo lui. Tôi thấy rằng một số người phụ nữ cho rằng tôi quá tuyệt vọng trong việc tìm kiếm một nửa nên họ không quan tâm đến ngoại hình để tạo ấn tượng tốt khi gặp gỡ. Sự khác biệt giữa các cô gái trong các bức ảnh và đời thực cách xa nhau rất đáng kể.
Một người phụ nữ từ chối gửi ảnh cho tôi thực sự rất béo. Cô ấy đi dép lê và mặc quần bó sát để lộ ra những ngấn mỡ rất phản cảm.
Một người khác tự nhận mình là cô gái tóc vàng rất quyến rũ, nhưng hóa ra lại là một phụ nữ lớn tuổi tóc bạc, thậm chí cô ấy còn làm rơi răng giả khi cười. Có lần tôi đã bay sang Tây Ban Nha để gặp một người phụ nữ - người đã gửi rất nhiều tấm hình mặc bikini gợi cảm. Nhưng khi tôi tới, cô ấy đang ngấu nghiến một thanh chocolate và hẳn là tăng rất nhiều cân so với lúc chụp hình. Thật là tệ vì chuyến bay lượt về của tôi là tận 3 ngày sau đó.
Nhưng người phụ nữ tệ nhất mà tôi từng gặp là người mời tôi đến nhà chơi, nơi cách 3 giờ lái xe. Khi cửa mở ra, tôi nhận thấy người trong ảnh giới thiệu chắc hẳn phải trẻ hơn 25 tuổi so với người đang đứng trước mặt mình. Cô ấy rất to béo. Hơn nữa, nhà cô ấy bốc mùi rất khó chịu bởi cô ấy nuôi 11 con mèo. Những khay thức ăn và sữa vương vãi khắp nơi và tôi đã dẫm vào chúng. Tất nhiên là cô ấy không hề đề cập đến vấn đề này trong hồ sơ hẹn hò trên mạng. Tôi không thể diễn tả sự tức giận của mình. Tôi lén bỏ về trong khi cô ấy đang nấu nướng. Tôi phát hiện ra rằng mình bỏ quên áo khoác ở nhà cô ấy nhưng không bao giờ tôi quay lại đó.
Ảnh: huffingtonpost.com.
2. Cô ấy muốn sống chung mặc dù chưa gặp mặt
John Merritt, 62 tuổi từ Bognor Regis, West Sussex, làm việc cho siêu thị, có một người con trai 32 tuổi, đã độc thân từ 2 năm nay.
Đầu tiên, tôi cố gắng tham gia các câu lạc bộ chơi bóng để gặp gỡ những người phụ nữ khác nhưng không hiệu quả bởi không có nhiều phụ nữ ở đó. Tôi quyết định thử hẹn hò trên mạng như lời bạn tôi gợi ý nhưng việc này thật là thảm họa.
Việc hẹn hò chỉ kéo dài được nửa tháng bởi tôi trải qua quá nhiều điều tồi tệ. Vài tháng sau, tôi đã thử vận may khác bởi cảm thấy quá cô đơn nhưng cũng không khá hơn.
Nhiều người tôi hẹn hò tỏ ra quá tuyệt vọng hoặc có vẻ không bình thường. Một người sau khi trao đổi số điện thoại với tôi đã gọi điện và nói: “Anh có vẻ rất tuyệt vời, anh có muốn chuyển đến sống với em không?”
Người khác thì muốn lên giường với tôi ngay từ lần hẹn hò đầu tiên. Đó là điều dành cho những người trẻ tuổi mà thôi. Ở độ tuổi của tôi, tôi muốn sự nghiêm túc và sự lãng mạn được đặt lên trước. Tôi muốn một người bạn tri kỉ, chia sẻ cuộc sống và làm mọi việc cùng nhau.
Có những người phụ nữ cũng có vẻ tuyệt nhưng lại không thể dành thời gian cho tôi. Một người phụ nữ tôi thường nói chuyện điện thoại rất hợp lại không gặp được bởi cô ấy phải trông cháu mỗi tối. Một y tá mà tôi quen lại chuyển việc làm đến nơi khác.
Tôi nghĩ một phần của vấn đề là khi phụ nữ lớn tuổi rất ngại ra ngoài giao tiếp, họ thường nhốt mình trong nhà. Họ mất tự tin vào bản thân, bởi vậy, rất khó cho những người như tôi gặp được người phụ nữ phù hợp.
3. “Em thích đi du lịch” có nghĩa là cô ấy đi picnic ở ngoại thành
John Vayne, 61 tuổi, quản lý trong lĩnh vực vận tải ở Lincolnshire. Ông đã góa vợ 18 năm nay.
Khi vào các trang web hẹn hò trên mạng, tôi bị thu hút bởi một người phụ nữ xinh đẹp. Tôi nhận ra cô ấy là một diễn viên nhưng không mấy nổi tiếng. Tôi liên lạc với cô ấy qua email và nhận được phản hồi ngay lập tức – cô ấy bằng tuổi với tôi và sống ở nước ngoài.
Chúng tôi trao đổi qua lại và cô ấy nói rất muốn gặp tôi. Nhưng cô ấy gợi ý rằng liệu tôi có nên chi trả chi phí đi lại cho cô ấy? Đúng như tôi nghĩ, đây là vụ lừa đảo. Dựa trên kinh nghiệm hẹn hò của mình trong 6 tháng qua, tôi có thể tóm tắt một số đặc điểm như sau:
-  Nếu người phụ nữ nói “thích ăn đồ ăn ngoại quốc” có nghĩa là cô ấy thường xuyên đến các quán ăn đồ nước ngoài rẻ tiền trong thành phố.
- “Thích đi du lịch” có nghĩa cô ấy thường đi chơi ở ngoại thành.
- “Thích nhạc cổ điển” có nghĩa cô ấy chỉ mới xem một bộ phim ca nhạc.
- “Yêu động vật” có nghĩa bạn sẽ biết mọi chi tiết về một giống chó hay ngựa nào đó cho dù bạn có thích nghe hay không.
- “Chỉ uống xã giao” có nghĩa là cô ấy là một sâu rượu và uống rất thường xuyên.
-  “Nhạy cảm” có nghĩa cô ấy rất mít ướt và sẵn sàng trút mọi tâm sự về người yêu cũ sau một ly rượu.
Từ sau đó, tôi thà dành buổi tối một mình bên một ly rượu ngon và thưởng thức một bộ phim hay hơn là bên những người phụ nữ đó.
4. Cô ấy chỉ nhìn tôi một cái rồi bỏ đi
Gary Ball, 57 tuổi, làm nghề vận tải ở Tewkesbury, Gloucestershire. Ông có một cô con gái 12 tuổi và đã độc thân được 1 năm.
Vấn đề ở đây là mọi người thường mong chờ phép màu xảy ra. Họ nghĩ rằng nếu có một nửa thực sự, họ sẽ nhận ra trong tích tắc nhưng trong thực tế thì điều này không bao giờ xảy ra. Sau một thời gian hẹn hò, tôi khá bất ngờ bởi tính thô lỗ của những phụ nữ tôi gặp. Tôi đã nhắn tin cho họ và nghĩ rằng mình đang làm rất tốt thì đột nhiên, họ biến mất. Khi tôi hỏi lý do thì họ chặn liên lạc của tôi để tôi không thể liên lạc được nữa. Có thể tôi không giỏi tán tỉnh qua tin nhắn nhưng họ mong chờ điều gì? Một người phụ nữ mà tôi sắp gặp gỡ, gọi điện thoại cho tôi nói rằng cô ấy nhìn ảnh của tôi và không cho rằng tôi phù hợp với cô ấy, chỉ 20 phút trước giờ hẹn.
Một người phụ nữ khác đi vào quán bar và quay đi ngay khi nhìn thấy tôi. Tôi cảm thấy mình bị chối bỏ như món đồ vô dụng. Tôi đồng ý rằng nên trì hoãn việc hẹn hò khi không chắc chắn về đối tượng gặp gỡ bởi ai cũng hồi hộp về buổi hẹn đầu tiên, bạn không nhìn được con người thực sự của họ. Và cô ấy không cho tôi cơ hội, thậm chí chỉ là 10 phút.
Tôi biết phụ nữ thường cảm thấy áp lực phải xuất hiện lộng lẫy khi hẹn hò và họ hy vọng chúng tôi cũng vậy. Tuy nhiên, tôi không phải David Beckham, với tôi thì tính hài hước và sự vui vẻ là điều quan trọng hơn hết. Nhưng dường như điều này không đúng với phụ nữ.
Đồng thời, nhiều phụ nữ đặt vấn đề tiền bạc lên trên hết khiến tôi cảm thấy không thoải mái. Cuộc hội thoại sẽ đi theo chiều hướng “Anh có những gì?” thay vì “Anh là người thế nào?”. Vì vậy, tôi chỉ đi chiếc xe cũ thay vì chiếc xe đắt tiền. Tôi muốn người phụ nữ đó hưởng ứng những câu chuyện cười tôi kể bởi tôi là người hài hước chứ không phải là người có tiền.
Ảnh: huffingtonpost.
5. Hẹn hò với người mẹ đơn thân và con cô ấy
Stephen Knight, 51 tuổi, giám đốc công ty từ Oxfordshire. Ông độc thân hơn một năm sau khi kết thúc mối quan hệ lâu dài.
Tôi đã hẹn hò được khoảng 20 lần trong vòng 1 năm qua nhưng chỉ 3 – 4 cuộc hẹn là tốt đẹp. Tôi nhận ra rằng những người phụ nữ này thường già hơn chục tuổi so với con số họ nói hoặc rất béo so với ảnh trên mạng. Trái tim bạn sẽ như bị bóp nát khi bạn nhìn thấy họ. Tôi cho rằng họ nghĩ việc hẹn hò trên mạng chỉ là thú vui tạm thời và sẽ kiếm được đối tượng khác ngay lập tức. Tôi gặp nhiều mẫu phụ nữ khác nhau như bác sĩ - người quá bận rộn để hẹn hò hoặc người mẹ đơn thân dắt theo cả con mình đi hẹn hò và hy vọng tôi sẽ mời họ ăn trưa. Cô ấy nổi giận khi tôi từ chối.
Tôi dành rất nhiều thời gian để tìm một địa điểm hẹn hò tuyệt vời trong thành phố với một người phụ nữ đi một chiếc xe ô tô đắt tiền. Nhưng khi cô ấy đến, nhìn quanh và nói “Chỗ này thật tệ, theo tôi”. Cô ấy dẫn tôi đến một chỗ sang trọng để nghe cô ấy nói về bản thân mình suốt cả tối hay việc người cũ của cô ấy chết vì ung thư như thế nào. 
Khi tôi nhắn tin cho cô ấy bày tỏ mong muốn gặp lại cô ấy lần tới thì cô ấy trả lời “Tôi nghĩ rằng anh nên tìm ai đó cùng đẳng cấp với mình”.
Nhưng tệ nhất là một người phụ nữ sống ở phía nam nước Pháp mà tôi đã gặp vài lần. Sau đó cô ấy đến thăm tôi với đứa con 11 tuổi. Cô bé ghen tức với mối quan hệ của chúng tôi nên đã tìm cách phá đám bằng cách giẫm lên bùn và đi vào nhà, kéo đứt rèm cửa, vặn vòi nước trong phòng tắm và đi ra ngoài. Người mẹ thậm chí còn không xin lỗi tôi. Tôi cao lớn và có ngoại hình khá ổn bởi tôi thường chạy bộ và chèo thuyền. Tôi không gặp khó khăn với việc gặp gỡ phụ nữ nhưng không có trường hợp nào tốt đẹp cả. Tôi chỉ muốn có một người phụ nữ ấm áp và vui vẻ - tại sao lại khó khăn như vậy?
6. Hồ sơ hẹn hò trên mạng của một người đã qua đời
Martyn Curtis, 67 tuổi, nhà tư vấn quản lý đã nghỉ hưu sống ở Reading, Berkshire. Ông độc thân sau khi ly hôn 25 năm trước.
Đây là một vài ví dụ cho việc hẹn hò trên mạng của tôi – người đầu tiên chắc phải mất đến 3 chiếc ghế để ngồi vì quá béo (cô ấy chỉ gửi ảnh chụp từ vai trở lên), lần sau thì tôi đoán đó là mẹ cô ấy, hay thậm chí không phải mẹ mà là ai đó mà tôi không thể nhận diện ra được. Người thứ ba xuất hiện với đứa con gái 5 tuổi và người tiếp theo tiết lộ bạn trai cũ của cô ấy vẫn ngủ ở ghế sofa trong nhà mình.
Tôi thường ăn trưa với họ và trò chuyện nhưng không có hy vọng tiến tới cuộc hẹn thứ hai. Việc hẹn hò trên mạng khiến tôi rất thất vọng. Tôi tham gia trang web của cộng đồng những người sống tại Berkshire nhưng không thể kiếm được một cuộc hẹn với người sống gần mình mà hầu hết là sống rất xa tôi. Và các tin nhắn tôi nhận được đều không phải dành riêng cho tôi. Bởi đơn giản là họ sao chép và gửi cho rất nhiều người cùng lúc.
Tôi cố gắng tìm kiếm một người hấp dẫn và liên lạc với họ nhưng tôi thường phải mất thời gian chọn lựa bởi những điều sến sẩm họ viết về bản thân.
Họ thường rất thích đi ăn (tôi trả tiền) và đi xem kịch. Tuy nhiên, bạn sẽ phát hiện ra rằng họ thậm chí còn không nhớ nổi tên của vở kịch cuối cùng mình xem.
Vấn đề lớn nhất mà tôi gặp phải là nhiều người hẹn hò trên mạng rút lui mà không hủy bỏ hồ sơ của mình. Vì vậy, bạn dường như liên lạc với một bóng ma. Có một trường hợp tôi gặp là hồ sơ của một người phụ nữ mà tôi biết chắc chắn đã qua đời cách đây 6 tháng. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

