Các bệnh  
Bé gái tử vong sau khi được anh trai nhường ăn trứng cóc
3 anh em tuổi từ 2 đến 9 ở Đăk Lăk bắt được con cóc làm thịt ăn. Đứa anh nhường cho em út ăn cả buồng trứng cóc mà không biết chúng có độc.   
Trưa 5/8 người mẹ đi làm rẫy về nhà phát hiện anh em Y Chim Niê (9 tuổi) và Y Wi Niê (4 tuổi) đang nôn ói liên tục, còn bé út H'Tuyết Niê nằm li bì ở góc nhà. Cậu con trai cho biết vừa làm thịt cóc cho 3 anh em ăn thì bị tình trạng nôn ói. Nghi ngờ các con bị ngộ độc thịt cóc, gia đình đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Đăk Lăk cấp cứu.
Bác sĩ Trịnh Hồng Nhật, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực chống độc Bệnh viện đa khoa tỉnh Đăk Lăk cho biết, bé H'Tuyết Niê hôn mê sâu, suy đa phủ tạng do đã ăn quá nhiều trứng cóc nên ngấm lượng độc tố lớn. Bé mất sau 3 tiếng đồng hồ cấp cứu. Hai cháu bé còn lại do chỉ ăn phần thịt cóc nên ít độc tố hơn, triệu chứng ngộ độc nhẹ nên sức khỏe dần ổn định. 
Y Chiêm Niê kể hôm ấy cả nhà đi rẫy, em đưa các em về nhà trước nấu cơm, trên đường bắt được con cóc. Khi làm thịt cóc, cậu bé phát hiện có nhiều trứng trong bụng con vật, không biết là trứng có độc nên cho vào nồi nấu chung với thịt rồi nhường cho em út ăn cả buồng trứng cóc.
Bác sĩ Nhật khuyến cáo người dân không nên mạo hiểm ăn thịt cóc vì nghĩ bổ. Thực tế, thịt cóc cũng như nhiều loại thịt khác đều có giá trị chất dinh dưỡng nhất định, nhưng ăn rất nguy hiểm. "Độc tố của cóc có rất nhiều ở nội tạng, trứng, da, nếu khi chế biến không cẩn thận rất dễ bị nhiễm độc”, bác sĩ Nhật khuyên.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

