Người Trung Quốc nhảy việc vì chê thưởng Tết
Trong một khảo sát trực tuyến tại nước này, khoảng 40% khẳng định không hài lòng với chế độ thưởng Tết năm nay.
Trung Quốc chuẩn bị 91 tỷ USD cho Tết Nguyên đán  /  Doanh nghiệp Mỹ ồ ạt rời Trung Quốc
Trước dịp Tết Nguyên đán, nhiều công ty thường chuẩn bị các khoản thưởng cho nhân viên. Nhưng nhiều người dường như bất mãn với những gì nhận được đến mức đã quyết định nhảy việc.
CCTV trích kết quả một khảo sát trực tuyến của China Youth Daily cho thấy, trong hơn 2.000 người tham gia, khoảng 20% đã nhận được thưởng Tết. Trong khi đó, 16,8% không cho là sẽ được thưởng năm nay. Khoảng 55,6% cho biết họ có thể chỉ nhận được dưới 5.000 NDT (760 USD) và 16% dự báo nhận được từ 5.000 - 10.000 NDT.
Nhiều lao động Trung Quốc muốn nghì việc vì thưởng Tết năm nay thấp. Ảnh: CCTV
Trong những người được khảo sát, khoảng 40% khẳng định không hài lòng với chế độ thưởng Tết năm nay. Hơn một nửa phàn nàn họ không thể hình dung vị trí của mình sau này và không có niềm tin vào lãnh đạo công ty.
Vì thế, hơn 50% người tham gia khảo sát cho biết có ý định chuyển việc và 21% khẳng định chắc chắn sẽ chuyển.
"Có 3 lý do khiến lao động bất mãn. Đầu tiên là doanh nghiệp đạt thành tựu mà không chịu chia sẻ với nhân viên. Thứ hai là có chia nhưng không đều, ví dụ người làm tốt lại hưởng ít hơn người làm không tốt. Cuối cùng là người lao động không được thưởng như đã cam kết", Wu Xiaolei - Giám đốc phụ trách nhân sự tại một công ty cho biết.
Thưởng Tết có ảnh hưởng rất lớn đến quyết định của các lao động. Do chúng là phần thưởng và cũng được coi là bản đánh giá công việc của họ năm ngoái. Vì vậy, phần lớn nhân viên cho rằng họ nên nhận được khoản tiền tương xứng với nỗ lực bỏ ra.
"Thưởng Tết có thể gây ảnh hưởng lên sự trung thành của người lao động với các công ty. Nếu một công ty không giữ lời hứa với nhân viên, họ sẽ bị mất uy tín", Liu Xiaotong - nhân viên tư vấn cấp cao tại Shenzhen SAP Consultancy nhận xét.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

