Đại học Bách khoa Hà Nội có hiệu trưởng mới
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận vừa có quyết định bổ nhiệm PGS Hoàng Minh Sơn giữ chức vụ Hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020.
Sáng 30/7, Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm hiệu trưởng mới. Theo đó, PGS Hoàng Minh Sơn, hiệu phó, trở thành hiệu trưởng nhiệm kỳ 2015-2020.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga chúc mừng PGS Sơn đã nhận được tín nhiệm của tập thể nhà trường cũng như Đảng ủy khối các trường đại học, cao đẳng và Ban cán sự Đảng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
PGS Hoàng Minh Sơn phát biểu sau khi nhậm chức hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội.
Hứa sẽ dành trọn tâm sức và trí lực để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, tân hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết, thời gian tới sẽ tập trung thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm như nâng cao chất lượng đào tạo trên cơ sở phát triển, nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ; phân cấp mạnh mẽ quản lý khoa học công nghệ cho các đơn vị; tạo diễn đàn để lãnh đạo lắng nghe và trao đổi thông tin với cán bộ, nhân viên...
Tập thể nhà trường sẽ tăng cường tình đoàn kết, bỏ qua những định kiến, xóa bỏ hiềm khích, giữ gìn sự ổn định vì sự phát triển chung. "Trí tuệ tập thể và sự đồng thuận là một trong những giá trị cốt lõi của Đại học Bách khoa Hà Nội và cũng chính là chìa khóa của mọi thành công", ông Sơn nói.
Trước khi giữ chức Hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội, PGS Hoàng Minh Sơn (sinh năm 1969) là Hiệu phó phụ trách lĩnh vực khoa học công nghệ, đào tạo sau đại học, đào tạo quốc tế, truyền thông và quan hệ công chúng. Ông Sơn nhận bằng tiến sĩ chuyên ngành Điều khiển - Tự động hóa của Đại học Tổng hợp kỹ thuật Dresden (Đức) năm 1998, sau đó về làm giảng viên Khoa Điện (nay là Viện Điện) của Đại học Bách khoa Hà Nội, Trưởng phòng đào tạo nhà trường.
Từ ngày 1/10/2014, khi GS Nguyễn Trọng Giảng, Hiệu trưởng nhà trường nghỉ quản lý, đến nay tròn 10 tháng Đại học Bách khoa Hà Nội mới có hiệu trưởng mới. Trường có 2.008 cán bộ, với 1.237 cán bộ giảng dạy, 787 cán bộ phục vụ và hành chính, 21 giáo sư, 189 phó giáo sư và 684 tiến sĩ, tiến sĩ khoa học.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

