Dọn nhà siêu tốc trong ngày Tết
Bạn nên định sẵn giờ bằng đồng hồ dây cót, nếu muốn giữ hoa tươi lâu có thể xịt keo xịt tóc...
Công việc cuối năm bận rộn nên việc dọn dẹp, trang trí nhà đón Tết thường khiến mọi người ngần ngại vì tốn nhiều thời gian. Tuy nhiên, những bí quyết dưới đây sẽ giúp việc tân trang tổ ấm trở nên nhẹ nhàng hơn.
Cách dọn nhà nhanh
Để dọn nhà nhanh gọn sạch, đầu tiên, bạn chuẩn bị tất cả những dụng cụ mình cần. Ngoài ra, việc có sẵn một list nhạc giúp gia đình thêm cảm hứng. Nếu bạn có đồng hồ đếm ngược, hãy lên giây cót và đặt giờ, thời gian chạy ngược sẽ giúp làm việc hiệu quả nhanh chóng hơn.
Ví dụ bạn có thể quy định việc dọn dẹp phòng khách 10 phút, phòng ngủ 15 phút, phòng tắm 10 phút, phòng bếp 15 phút. Sau đó, việc dọn dẹp từng phòng nên bắt đầu theo thứ tự: sắp xếp đồ linh tinh lại, làm sạch bụi và lau chùi. Bên cạnh đó, thay vì phân công mỗi người một phòng, gia đình có thể cùng nhau làm việc tuần tự, vừa nhanh, vừa vui lại thắt chặt thêm tình cảm gia đình.
Giữ hoa tươi lâu
Để giữ hoa tươi lâu, trước khi cắm, nên ngắt hết những lá héo có trên thân, loại bỏ những bông hoa đã nở quá to, vì nó sẽ ảnh hưởng những bông hoa xung quanh. Sau đó, bạn tỉa bớt phần gốc hoa bằng kéo nhọn để các vết cắt vừa phải không quá rộng. Cắm hoa trong bình sạch sẽ, không rửa bình bằng xà phòng vì sẽ làm mất cân bằng độ pH của nước, hoa sẽ chóng tàn. Ngoài ra, việc xịt một ít keo xịt tóc, cách hoa khoảng 30cm theo hướng lên trên cũng giúp giữ hoa tươi lâu.
Làm món ngon nhanh
Bên cạnh những món tươi, bạn có thể thay đổi với vài món khô làm từ sợi gạo. Theo đó, nên dự trữ các sản phẩm sợi gạo như bún, phở, hủ tíu. Những món ngon từ sợi gạo này dễ chế biến, lại dễ kết hợp với các nguyên phụ liệu có sẵn trong nhà. Ngày Tết, cả nhà sẽ có những tô hủ tíu thơm ngon, sợi dai dài ăn kèm cùng rau, tôm khô, thịt bên cạnh các món truyền thống bánh chưng, giò cũng rất ngon miệng...
Với công nghệ hấp tiên tiến, Acecook Việt Nam cho ra đời các sản phẩm sợi gạo phong phú và đa dạng. Xem thêm thông tin tại đây
Xem nhiều nhất
Tin khác
Trang chủ

