Vốn 350 triệu đồng có nên kinh doanh cửa hàng vật liệu xây dựng?
Số vốn này cùng với căn nhà thuê ở ngay mặt tiền đường quốc lộ nên chúng tôi dự định kinh doanh cửa hàng vật liệu xây dựng hoặc là đại lý bia, liệu có khả thi? (Thu Ngân).
Cách kinh doanh đồ ăn vặt với số vốn 10 triệu đồng
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về  kinhdoanh@vnexpress.net
Tôi là công chức nhà nước, chồng tôi học về điện và hiện đang làm cho một công ty nhỏ. Tổng thu nhập hai vợ chồng khoảng 14 triệu đồng mỗi tháng và đang có số vốn khoảng 350 triệu đồng. Chúng tôi hiện ở căn nhà thuê 2,5 triệu một tháng. Nhà này ở mặt tiền đường quốc lộ (đường một chiều có dải phân cách cao 1m), xung quanh có trường mầm non, tiểu học, trung học...
Đối diện căn nhà tôi thuê là cửa hàng vật liệu xây dựng rất đắt khách, dù nó chỉ là căn nhà cấp 4 lụp xụp, thậm chí không có bảng hiệu. Vì vậy, tôi có ý định mở cửa hàng vật liệu xây dựng hoặc đại lý bia nước ngọt.
Theo mọi người thì kinh doanh hai mặt hàng này có những khó khăn và thuận lợi gì? Vốn đầu tư ban đầu khoảng bao nhiêu? Nếu ế ẩm thì có thể thanh lý dễ dàng không? Ngoài hai loại hình này, tôi có thể kinh doanh mặt hàng gì khả thi hơn? Xin cảm ơn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

