Trương Ngọc Ánh mừng Chi Bảo ra mắt mạng xã hội thiện nguyện
Nữ diễn viên là một trong những nghệ sĩ có những đóng góp tích cực để quảng bá hành trình thiện nguyện "Hiểu về Trái tim" trong những dự án mới vừa công bố.
Trương Ngọc Ánh diện đầm đỏ xẻ ngực, đọ sắc Hồng Quế  /  Trương Ngọc Ánh đóng cảnh sát đặc nhiệm chịu nhiều thương tích
Hôm 24/3, Quỹ Hiểu về trái tim của diễn viên Chi Bảo tổ chức buổi ra mắt Mạng xã hội và giới thiệu Hành trình Hiểu về trái tim 2016-2017 tại TP HCM. Mạng xã hội nhân đạo quốc gia Hiểu về trái tim được Bộ Thông tin Truyền thông cấp phép hoạt động vào ngày 22/06/2015. Trương Ngọc Ánh là một trong những thành viên của mạng xã hội nhân đạo đầu tiên tại Việt Nam này.
Diễn viên Chi Bảo là Chủ tịch Quỹ Hiểu về trái tim. Anh cho biết khi đi vào hoạt động, Mạng xã hội nhân đạo quốc gia Hiểu về trái tim sẽ giúp Quỹ có thêm nhiều cơ hội kết nối với các nhà hảo tâm.
Ngoài Trương Ngọc Ánh, sự kiện còn có hai diễn viên phim "Truy sát" - Thiên Nguyễn, Cường Seven góp mặt.
"Trong năm nay, chúng tôi sẽ khởi động hành trình Hiểu về trái tim để đi qua khắp mọi miền đất nước và xây dựng thêm những ngôi nhà tình nghĩa. Với hoạt động mới này, ai cũng có thể tham gia và làm được những điều vì cộng đồng", Chi Bảo cho biết. Giai đoạn 2010-2015, quỹ vận động được 33 tỷ đồng, giúp được hơn 1.400 ca tim và tổ chức nhiều hoạt động thiện nguyện.
Dự kiến vào tháng 8, Chi Bảo cùng các nghệ sĩ bắt đầu các chương trình hoạt động với thông điệp "Hiểu để thương yêu - Hiểu để hạnh phúc" tại 63 tỉnh thành cả nước. Quỹ cũng lên kế hoạch tổ chức chương trình "Du ca" nhằm quảng bá hoạt động thiện nguyện qua âm nhạc.
Vợ chồng diễn viên Đoan Trang. Nữ ca sĩ là một thành viên tích cực trong mạng xã hội nhân đạo của Chi Bảo.
Xem nhiều nhất
Trương Ngọc Ánh Truy sát Chi Bảo Mạng xã hội Hiểu về trái tim Hiểu về trái tim Kiều Ngân
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

