Sao nữ 'vô danh' gốc Hoa bày chiêu trò trên thảm đỏ Cannes
Triệu Nhĩ Linh - diễn viên không mấy tên tuổi - bị truyền thông Hoa ngữ cho rằng cố tình đi chậm và tạo dáng trước ống kính tại lễ khai mạc sự kiện điện ảnh ở Pháp.
Củng Lợi được chào đón nồng nhiệt ở Cannes  /  Các vụ lùm xùm trên thảm đỏ Cannes của mỹ nhân gốc Hoa
Lễ khai mạc Liên hoan phim Cannes diễn ra ở Pháp ngày 11/5. Không có tác phẩm tham dự nhưng năm nay, nhiều người đẹp Trung Quốc vẫn lên thảm đỏ do được các nhãn hàng tài trợ. Trong ảnh là diễn viên Triệu Nhĩ Linh. Tuy nhiên gương mặt này không quen thuộc với cả phóng viên Trung Quốc có mặt tại Cannes.
 
Trang 163 ban đầu gọi đây là "diễn viên vô danh". Khi MC thông báo phần thảm đỏ sắp sửa kết thúc, cô này mới từ từ tiến vào. Cô đi một bước lại dừng một bước để chỉnh trang váy áo. Khi bị nhắc nhở tiến nhanh hơn, cô vẫn chậm rãi tạo dáng.
"Diễn viên này dùng tuyệt chiêu để lọt vào ống kính trực tiếp của ban tổ chức. Chưa từng có diễn viên gốc Hoa nào lọt vào ống kính quay trực tiếp của ban tổ chức Cannes lâu như vậy", 163 viết. 
 
Triệu Nhĩ Linh lọt vào ống kính khi đứng sau MC chương trình (ảnh trên). Tuy nhiên trả lời phỏng vấn, người đẹp nói cô không biết đó là MC.
 
Bài báo cho biết mãi sau mới có người nhận ra đó là Triệu Nhĩ Linh. Diễn viên nói được tham gia LHP Cannes là bất ngờ lớn với cô. Nhĩ Linh là đồng hương với Củng Lợi, cô muốn nhờ người giới thiệu để Củng Lợi đi thảm đỏ với mình. "Đáng tiếc là không kịp", người đẹp nói. Triệu Nhĩ Linh khẳng định cô không sợ nếu bị khán giả chê bai sau lần xuất hiện này. 
 
Ngoài Triệu Nhĩ Linh, một số ngôi sao không mấy tên tuổi như Huỳnh Lộ cũng có mặt trên thảm đỏ.
 
Ngoài ra năm nay còn có một số ngôi sao đến Cannes nhưng không xuất hiện trên thảm đỏ mà đi vào trong theo lối dành cho khán giả.
Bạn có thể quan tâm
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

