Jack Ma thành người giàu nhất châu Á
Chủ tịch Alibaba đã vượt ông chủ Dalian Wanda - Wang Jianlin sau khi hãng tài chính của đại gia thương mại điện tử này huy động được số vốn kỷ lục.
Trường học dạy thất bại của Jack Ma  /  Jack Ma đã thống trị công nghiệp Internet Trung Quốc như thế nào
Jack Ma đã có thêm 4,3 tỷ USD hôm thứ Ba, sau thương vụ mới nhất của hãng dịch vụ tài chính Ant Financial. Hiện ông có 33,3 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaire Index. Việc này đã giúp Ma vượt tài phiệt bất động sản Wang Jianlin (32,7 tỷ USD) và tỷ phú Hong Kong - Li Ka Shing (29,5 tỷ USD).
Chủ tịch Alibaba - Jack Ma - hiện là người giàu nhất châu lục. Ảnh: AP
Dù vậy, ngôi vị này có lẽ sẽ không giữ được lâu, do Wang đang tái cấu trúc mảng giải trí và lên kế hoạch niêm yết mảng bất động sản để được định giá cao hơn tại Trung Quốc. Những động thái này có thể sẽ ảnh hưởng lên tài sản của tỷ phú.
Jack Ma hiện sở hữu 6,3% Alibaba và 37,9% Ant Financial. Ma cũng được cho là sẽ niêm yết Ant Financial, biến thương vụ này thành IPO lớn nhất Trung Quốc từ năm 2010.
Từ một công ty nhỏ chỉ trong thị trường luôn bị kiểm soát chặt, Ant Financial giờ đã trở thành tên tuổi lớn, hợp tác với nhiều công ty quốc doanh Trung Quốc. Họ hiện có hơn 200 triệu khách hàng sử dụng các dịch vụ tài chính. Hôm qua, hãng đã huy động được 4,5 tỷ USD, vượt mục tiêu ban đầu là 3,5 tỷ USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

