Những câu nói giúp bạn mỉm cười
"Hãy để nụ cười của bạn thay đổi thế giới, đừng để thế giới thay đổi nụ cười của bạn".
Nói lời chúc mừng năm mới bằng hơn 30 thứ tiếng   /   Những câu nói giúp bạn lấy động lực học tập
Wrinkles should merely indicate where smiles have been. Mark Twain/ Nếp nhăn chỉ nên để cho người ta thấy những nụ cười đã từng ở đó.
Don’t cry because it’s over, smile because it happened. Dr. Seuss/ Đừng khóc vì điều gì đó đã kết thúc, hãy cười vì nó đã đến.
Sometimes your joy is the source of your smile, but sometimes your smile can be the source of your joy. Thích Nhất Hạnh/ Có lúc, niềm vui khiến bạn mỉm cười, nhưng cũng có khi, mỉm cười lại chính là niềm vui.
Use your smile to change the world; don’t let the world change your smile./ Hãy để nụ cười của bạn thay đổi thế giới, đừng để thế giới thay đổi nụ cười của bạn.
Wear a smile and have friends; wear a scowl and have wrinkles. George Eliot/ Cười có thêm bạn, cau có thêm nếp nhăn.
A warm smile is the universal language of kindness. William Arthur Ward/ Một nụ cười ấm áp là ngôn ngữ toàn cầu tượng trưng cho lòng tốt.
Don’t cry for a man who’s left you; the next one may fall for your smile. Mae West/ Đừng khóc vì người đàn ông đã rời bỏ bạn, bởi biết đâu người tiếp theo sẽ phải lòng nụ cười của bạn.
I love the man that can smile in trouble, who can gather strength from distress, and grow brave by reflection. Leonardo da Vinci/ Tôi yêu những người có thể cười khi gặp khó khăn, mạnh mẽ lúc phiền muộn và dũng cảm trước những lời chê trách.
Trung tâm Anh ngữ AMA mang đến cho các em thiếu nhi (6-12 tuổi) và thiếu niên (11-16 tuổi) cơ hội học thử 4 buổi để trải nghiệm phương pháp học Active Learning một kèm một cùng giáo viên bản ngữ với giờ học linh động, chương trình học thú vị. Đăng ký tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

