Sinh viên đạp xe khám phá Hà Nội thời Pháp thuộc
Xuất phát từ Bảo tàng Lịch sử quốc gia - một trong những bảo tàng đầu tiên của Việt Nam, do người Pháp xây dựng, đoàn đạp xe đi qua nhiều địa danh như: vườn hoa Con cóc, cầu Long Biên… để khám một Hà Nội của thời Pháp thuộc.
Chiều 24/10, hơn 60 sinh viên đến từ Đại học Bách khoa, Ngoại thương, Kinh tế quốc dân, học viện Báo chí tuyên truyền… đã cùng nhau tham gia hành trình đạp xe khám phá Hà Nội.
Với chủ đề "Hà Nội thời Pháp thuộc", đoàn đạp xe đi qua nhiều địa điểm có trước, trong và sau giai đoạn này để thấy được tiến trình phát triển của thủ đô. Trong số này có Bảo tàng Lịch sử quốc gia - một trong những bảo tàng đầu tiên của Việt Nam do người Pháp xây dựng; vườn hoa Con cóc - có tên thời Pháp thuộc là quảng trường Chavassieux với trụ đá to hình vuông là tiểu sành đựng di hài quan cai trị Pháp ở Đông Dương Léon Jean Laurent Chavassieux, xung quanh có những con cóc bằng đồng phun nước lên; cầu Long Biên với tên Doumer được đặt theo tên của Toàn quyền Đông Dương Paul Doumer (1898-1902); khu phố Tràng Tiền với những công trình kiến trúc, cửa hàng, cửa hiệu mua sắm tấp nập thời Pháp thuộc…
Xuất phát từ bảo tàng Lịch sử quốc gia, đoàn đạp xe đã qua nhiều điểm mang dấu ấn của một Hà Nội thời Pháp thuộc. Ảnh: BTC.
"Đây là giai đoạn nhiều biến cố nhưng đã để lại cho chúng ta nhiều công trình văn hoá, kiến trúc... là một phần nét đẹp đặc trưng của thủ đô", Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng ban tổ chức sự kiện nói.
Tuấn cho biết, hoạt động đạp xe "Hà Nội này là của chúng mình" có mục đích tạo sân chơi thực tế, kết hợp việc học tập, nâng cao nhận thức về lịch sử, văn hoá cho các bạn trẻ. Đây cũng là cơ hội để mọi người bồi đắp tình cả, gắn bó hơn với thủ đô và lan tỏa hiểu biết về nơi mình đang sống.
Ở mỗi địa điểm chính đoàn đạp xe đi qua, các đội chơi phải giải những câu đố, tham gia trò chơi để khám phá điều bí ẩn, đồng thời tìm ra địa điểm mình cần đặt chân đến tiếp theo. Các thử thách được sắp xếp đa dạng như tìm kiếm 5 công trình kiến trúc Pháp cổ trong vòng 10 phút, những góc chụp và cổ vật trong bảo tàng gắn liền với văn hóa Hà Nội… Tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia hoạt cảnh "con người Hà Nội qua 100 năm" đã khắc họa những biến chuyển về văn hóa, lịch sử của thủ đô sau một thế kỷ nhiều biến động.
Đội thi của Đào Đông Đức và thử thách tìm biển tên ở cột cờ Hà Nội. Ảnh: NVCC.
Đào Đông Đức, sinh viên năm 3 đại học FPT, chia sẻ dù là người Hà Nội nhưng phải qua hành trình đạp xe khám phá thủ đô này em mới biết các kiến thức về trang phục, những người được coi trọng ở giai đoạn này hay lịch sử hình thành của vườn hoa con cóc, cột cờ Hà Nội… Như nhiều thành viên khác trong đoàn đạp xe, Đức mong được tiếp tục tham gia những hành trình khám phá lịch sử, văn hoá của các vùng đất, với hình thức kết hợp vừa học, vừa chơi vui vẻ, thú vị và bổ ích.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

