Sẽ thu hồi thẻ hướng dẫn viên và yêu cầu xin lỗi công khai
Liên quan đến việc "khách Tây bị ép trả tiền triệu chuộc lại máy ảnh tại Việt Nam", nếu nhân viên vi phạm sẽ thu hồi thẻ hướng dẫn, yêu cầu xin lỗi công khai và trả lại tiền cho du khách.
Khách Tây bị ép trả tiền triệu chuộc máy ảnh tại Việt Nam
Chiều 10/11, trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Kỳ, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Bình cho biết đã nhận được báo cáo và bản tường trình của các đơn vị quản lý hai nhân viên liên quan đến vụ khách Tây bị ép chuộc máy ảnh . "Chúng tôi sẽ cho kiểm tra, kết nối sự việc và đối chất giữa hai bên để tìm ra bản chất của sự việc, từ đó có hướng giải quyết cụ thể", ông Kỳ cho hay.
Phía Sở sẽ cho xác minh các thông tin một cách cẩn thận. Nếu là vi phạm của nhân viên, hướng dẫn viên, Sở sẽ yêu cầu công ty sử dụng lao động kỷ luật, thu hồi lại thẻ hướng dẫn viên.
"Chúng tôi cũng yêu cầu các công ty tuyển dụng lao động nhắc nhở nhân viên và có những hướng xử lý thích đáng nếu vi phạm, đồng thời chấn chỉnh đội ngũ cán bộ, nhân viên liên quan đã làm ảnh hưởng đến uy tín của ngành du lịch. Nếu xác định là sai phạm, sẽ yêu cầu hai bên phải xin lỗi công khai và trả lại tiền cho du khách", ông Kỳ cho hay.
Tuy nhiên theo ông Kỳ, sự việc sẽ gặp khó khăn khi hiện nay chị Kelly Emma Kirsty (người bị ép chuộc máy ảnh) đã về nước. Mọi thông tin mà phía Sở có được cũng chỉ là những chia sẻ của nữ du khách này trên Tripadvisor.
Trước đó, hai nhân viên bị tạm đình chỉ hoạt động trong lĩnh vực du lịch ở Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng gồm ông Nguyễn Mạnh Hùng, hướng dẫn viên của Công ty TNHH Farmstay và ông Nguyễn Đình Khánh, nhân viên của Trung tâm du lịch Phong Nha – Kẻ Bàng.
Nữ du khách cho rằng nhân viên của vườn quốc gia đã chụp ảnh selfie bằng máy ảnh của chị trong thời gian chị vẫn còn trong hang, dựa vào thời gian lưu lại trên máy. Ảnh: TripAdvisor
Theo bản tường trình của ông Hùng, ngày 23/9 sau khi dẫn khách từ hang Tối ra, khoảng 16h ông Khánh gặp ông Hùng đề nghị bán lại chiếc máy ảnh GoPro3 và thoả thuận giá là 3 triệu đồng. Ông Khánh cho ông Hùng mang máy ảnh về hôm sau mới trả tiền, vì lúc đó ông Hùng không có tiền.
Sau khi mở máy ảnh để xem, biết tên và chỗ ở của chủ nhân chiếc máy ảnh, ông Hùng đã tìm cách liên lạc chủ nhân để cho chuộc lại.
Còn ông Khánh, người được cho là đã bán máy ảnh cho ông Hùng cho biết khi lặn ở sông Chày để tìm mũ bị chìm, ông phát hiện chiếc máy ảnh này. Sau đó ông đưa cho ông Hùng nhờ mở máy xem có gì bên trong. Ông Hùng đưa máy về nhà và hôm sau đưa cho ông Khánh 2 triệu, nói là tiền mua máy. Tuy nhiên, ông Khánh không đồng ý bán. Cuối cùng ông lấy 1,5 triệu và cho rằng đó là tiền công lặn.
Sau đó, ông Khánh làm đơn khiếu nại gửi công an. Trong đơn ông khẳng định ông Hùng đã vu khống ông bán máy ảnh nhặt được cho ông Hùng. Hiện hai bên vẫn "đôi co" việc có mua bán máy ảnh hay không giữa ông Hùng và Khánh. Sự việc vẫn đang tiếp tục được cơ quan chức năng làm rõ.
Trước đó, chia sẻ trên Tripadvisor, chị Kelly Emma Kirsty (quốc tịch Anh) cho biết, sau khi vô tình làm rơi máy ảnh GoPro xuống mép nước ở hang Tối. Chị đã để lại thông tin và địa chỉ cho nhân viên ở đây. Một người đàn ông đã đến khách sạn và đưa ra giá 3,2 triệu đồng nếu chị muốn lấy máy ảnh.
Sau khi không đồng ý vì giá quá cao, chị đã bị người đàn ông này la hét, hất vào tường hai lần và dí nắm đấm đe dọa. Chị nài nỉ và chấp nhận trả tiền mới được người đàn ông này buông ra, để lại trên người chị nhiều vết bầm và trầy xước.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

