Nghi thức cầu may trước khi bay của các phi hành gia
Đối với các phi hành gia, những nghi thức về tín ngưỡng hoặc cầu may đóng vai trò rất quan trọng trước khi họ bắt đầu chuyến bay vào vũ trụ.
Mức công tác phí cho phi hành gia lên Mặt Trăng   /   Phi hành gia tiết lộ bữa ăn trong vũ trụ
Các phi hành gia có những truyền thống và nghi thức riêng để xoa dịu sự căng thẳng trước khi bay. Ảnh: ERproductions Ltd/Blend Images/Corbis.
Các nhà thám hiểm luôn tuân theo một số nghi thức và tín ngưỡng nhất định để trấn an bản thân trước hành trình dài ngày và nguy hiểm. Tương tự, các phi hành gia cũng có những truyền thống và nghi thức riêng nhằm xoa dịu sự căng thẳng trước khi bay.
"Mọi người sẽ trở nên thoải mái khi tuân theo một thói quen trước khi khởi hành. Đôi khi, việc đó diễn ra hai hay ba lần trong một đợt phóng tàu, bởi chuyến bay có thể bị trì hoãn nếu thời tiết xấu hoặc hệ thống hỏng hóc," Paul Lockhart, cựu phi hành gia của NASA, chia sẻ.
Một tuần trước khi trở thành người đàn ông đầu tiên bay vào vũ trụ, Yuri Gagarin đã trồng một cái cây. Hai ngày trước khi lên tàu, ông đi cắt tóc. Đêm trước chuyến bay, Gagarin xem một bộ phim. Trên đường đến nơi đặt bệ phóng, nhận thấy mình cần đi giải, ông bước xuống xe buýt và giải quyết ngay cạnh lốp sau bên phải của xe. Kể từ đó, mỗi phi hành gia bay từ sân bay Baikonur ở Kazakhstan đều lặp lại chuỗi hành động tương tự.
Đối với các phi hành gia Mỹ xuất phát từ Trung tâm vũ trụ Kennedy, nghi thức chuẩn bị bắt đầu với một bữa ăn gồm bít tết, trứng và bánh ngọt. Trước khi cả đoàn bước lên tàu vũ trụ, họ sẽ ngồi chơi bài poker cùng với nhau cho đến khi người chỉ huy chịu thua.
Trên bệ phóng, các phi hành gia còn có một loạt nghi thức truyền thống khác. Việc đội bay nhìn tàu vũ trụ rời khỏi kho chứa bị cho là xui xẻo, bởi vậy họ phải đứng xa khu vực khởi hành trước khi tàu vũ trụ sẵn sàng. Tại sân bay Baikonur, tàu vũ trụ Soyuz lăn bánh trên đường ray đã được những người quan sát đặt sẵn các đồng xu lên để bánh xe nghiền nát. Ngoài ra, phi hành đoàn sẽ mang theo một con thú nhồi bông trong suốt chuyến bay để lấy may, đồng thời để biết khi nào họ tiến vào môi trường không trọng lượng.
Kể từ sau khi một nhà du hành đưa ra yêu cầu vào năm 1994, mỗi tàu vũ trụ rời khỏi sân bay Baikonur đều được mục sư Chính thống giáo ban phước lành. Trước mỗi chuyến bay, các kỹ sư của NASA thiết kế tấm áp phích in hình phi hành đoàn bắt chước một bộ phim khoa học viễn tưởng yêu thích. Gần đây, nhiều phi hành gia còn mang theo khăn tắm bên mình như một vật may mắn.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

