Bỏ thói quen trang điểm nhàm chán trong 26 giây
Thay vì chải mascara gây hại cho lông mi, bạn có thể dùng dụng cụ uốn kẹp mi tạo độ sắc nét cho mắt một cách tự nhiên.
Lông mày rậm, son nude, mắt xanh là mốt nửa đầu 2016  /  Nhiều kiểu kính độc đáo lên ngôi mùa Xuân Hè 2016
Theo các chuyên gia, các thói quen mà người trang điểm hay mắc phải là: không đánh má hồng, chải mascara, thoa son hồng và kẻ viền mắt đen.
Thay vào đó, trong 26 giây, video trên trang Allure chuyên về lĩnh vực làm đẹp gợi ý rằng bạn có thể chuyển sang cách trang điểm khác để làm mới bản thân và phù hợp với xu hướng hiện nay.
Thứ nhất, nếu muốn mắt to tròn, không chuốt mascara mà hãy dùng dụng cụ kẹp mi để đôi mắt trông tự nhiên hơn.
Thứ hai, không dùng kẻ viền mắt đen mà dùng màu khác. Năm nay, màu xanh da trời, xanh dương, xanh ngọc đang được ưa chuộng và là trào lưu trang điểm nổi trội của Xuân Hè 2016.
Thứ ba, bạn nên dùng một chút phấn má hồng để gương mặt hồng hào tự nhiên. Xu hướng hiện nay là thoa một ít son hồng thoa lên lòng bàn tay rồi vỗ lên gò má. Bạn nên áp dụng cách này trước khi dùng kem nền để tạo hiệu ứng da ửng hồng tự nhiên.
Thứ tư, nhiều bạn gái quen tô son hồng năm này qua năm khác, trong khi có nhiều tông màu bạn có thể thử mà không làm ảnh hưởng đến phong cách cá nhân. Chẳng hạn, từ màu hồng đào cũ kỹ, bạn có thể chuyển sang son hồng cánh sen đậm, cam, đỏ, thậm chí sắc đỏ cũng có nhiều loại như đỏ cam, đỏ tươi, đỏ ma cà rồng...
Trang điểm
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

