6 lý do khiến bạn không thể nói tiếng Anh trôi chảy
Học tiếng Anh nhiều năm, đạt điểm số cao ở các bài thi nhưng bạn lại không vận dụng thành thạo trong thực tế. Mục tiêu, tâm lý hoặc phương pháp học của bạn có thể là nguyên nhân của điều này.
Cách hiểu sai lầm với tính từ hậu tố 'ed' và 'ing'   /   Thế giới dạy tiếng Anh cho trẻ như thế nào
Đây là một sai lầm phổ biến với nhiều học sinh khi đến trường. Tuy nhiên, xã hội cần những người thực sự giỏi chứ không chỉ là người có bảng điểm đẹp. Nhiều sinh viên đã tốt nghiệp nhưng lại không thể giao tiếp tiếng Anh. Hệ thống giáo dục dạy cho học sinh quá nhiều ngữ pháp và nếu các em chỉ học vì điểm sẽ thiếu sót các kỹ năng về giao tiếp.
Ghét học tiếng Anh
Một số học sinh giỏi môn chính, nhưng lại kém tiếng Anh dù họ có nỗ lực nhiều. Bạn học sai phương pháp hay vì bạn không có động lực học tập? Nếu cảm thấy chán nản, mệt mỏi và áp lực khi học ngôn ngữ này, bạn sẽ không thể cải thiện được trình độ.
Luyện tập nghe, nói sai phương pháp
Nhiều người học tiếng Anh cố nghe một bản thu, video 2-3 lần và rồi không hiểu gì. Vì vậy, họ từ bỏ việc học nghe. Một số người khác lại phàn nàn rằng tiếng Anh trên đài, tivi được nói quá nhanh nên họ không hiểu và cũng từ chối việc học nghe bằng phương thức này.
Một vấn đề khác khi học nghe là kiến thức về phát âm bị sai, thiếu, nhất là lỗi không nắm rõ hệ thống phiên âm, nối các âm trong câu, trọng âm, âm kết thúc (ending sound). Điều này khiến bạn không hiểu bản thu chuẩn nói gì. Hơn nữa, nếu không luyện tập nghe nói, khả năng nghe cũng sẽ bị hạn chế.
Học từng từ đơn lẻ
Một số người chọn cách học đơn lẻ từng từ và phát âm các từ. Điều này không tốt với người học tiếng Anh. Một số người lại học bằng những cuốn sách được dịch sang tiếng mẹ đẻ. Sách dịch không thể chuyển tải nội dung chính xác như sách gốc bằng tiếng Anh và khiến bạn phụ thuộc vào bản dịch. Điều này làm hạn chế vốn từ vựng, khiến bạn dễ phát âm sai và làm chậm quá trình học tiếng Anh.
Không thường xuyên ôn tập
Phần lớn học sinh chép ra vở những gì thầy cô dạy trên lớp nhưng hầu như không ôn tập ở nhà. Đây chính là lý do khiến họ gần như quên hết mọi kiến thức trên lớp. Tốt hơn hết, bạn nên ôn tập lại những gì được học khi về nhà.
Không có môi trường luyện tập tiếng Anh
Phần lớn các học sinh phải học ngữ pháp quá nhiều và không có cơ hội để trau dồi, tích lũy kiến thức với các hoạt động bên ngoài lớp học. Một số học sinh có tham gia vào các câu lạc bộ, diễn đàn để tăng cường cơ hội giao tiếp bằng tiếng Anh nhưng lại xem đó là một hoạt động "cho vui". Việc giao tiếp với người nước ngoài cũng không được coi trọng. Đây chính là lý do tiếng Anh của bạn không được cải thiện.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

