Vẻ đẹp Tây Bắc mê hoặc du khách
Sắc vàng rực rỡ của mùa lúa chín ở Tả Van, những cung đường dài cheo leo trên vách đá ngay đèo Ô Quy Hồ... mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm khó quên.
Dừng chân tại thị trấn Sapa sau một ngày lái xe liên tục, tôi ngấm dần cái lạnh se se đầu đông của thành phố sương giăng. Cách thị trấn Sapa khoảng 7km, bản Tả Van nằm yên bình dưới thung lũng Mường Hoa. Cầm lái trên chiếc Mitsubishi Pajero Sport ở chế độ thể thao, tôi nhẹ nhàng nhấp các lẫy “+”, “-“ trên vô-lăng để chỉnh số, vượt qua quãng đường đầy những tảng đá nhấp nhô rải dọc đường một cách dễ dàng và chẳng hề tốn sức. Với tôi, cái thú khi lái xe trên đường vào thung lũng là được hòa mình vào thiên nhiên vùng cao và cảm nhận trọn vẹn sự sắp đặt rất tinh tế ấy.
Chạy xe giữa thung lũng Mường Hoa.
Những cánh đồng ruộng bậc thang ở Tả Van như sáng bừng trong sắc vàng rực rỡ của mùa lúa chín, uốn lượn chạy dài xuống thung lũng, ôm lấy dòng suối Mường Hoa thơ mộng như mời gọi những ánh mắt tò mò, say mê khám phá trong tôi. Tôi đắm đuối ngắm nhìn biển lúa chín vàng như một bức tranh phong cảnh tuyệt đẹp ở núi rừng Tây Bắc.
Tình cờ hỏi đường vài người phụ nữ, rồi cho họ đi nhờ mà tôi đã đến được bản Tả Van nhanh chóng. Xe 7 chỗ nên rộng rãi cho cả 5 người, và cả 4 cái gùi to mà họ mang theo. Những người phụ nữ dân tộc lần đầu được ngồi ôtô ríu rít trò chuyện bằng thứ tiếng bản ngữ mà vui ra mặt. Tôi chợt nhận ra rằng, không cần ngần ngại bắt chuyện với những người dân tộc tại Tả Van, họ luôn vui vẻ thân thiện với bất kỳ du khách nào đến đây. Cho dù không hiểu trọn vẹn ngôn ngữ của nhau, nhưng buổi trò chuyện bằng hình thể cũng đủ cho du khách một trải nghiệm khác biệt.
Những người phụ nữ Tây Bắc phúc hậu, chân thành.
Mùa lúa chín cũng là lúc người dân trong bản tổ chức lễ hội bánh dày kết thúc vụ mùa vui nhộn và ấm cúng. Các gia đình quây quần trong bếp, giã những cối bánh dày dẻo thơm, trắng ngần. Lữ khách như tôi đến đây vào mùa này sẽ hoà mình cùng khung cảnh gặt hái rộn rã, trông thấy những khuôn mặt rạng rỡ vừa giã gạo, vừa quệt mồ hôi hay nô đùa và cho kẹo lũ trẻ chân chất, hiền hậu.
Được những người phụ nữ dân tộc phúc hậu chỉ đường ra bờ suối, và còn tặng cho thật nhiều đặc sản, khiến tôi nhớ mãi món ăn nhiều màu xôi ngũ sắc. Có tên gọi như thế vì khác với các loại xôi thông thường, xôi ngũ sắc được tạo nên bởi năm loại xôi với năm màu khác nhau. Đó là màu đỏ, vàng, xanh, tím và trắng, tượng trưng cho năm yếu tố kim, mộc, thủy, hỏa, thổ trong âm dương ngũ hành. So với những món ngon phổ biến trên thị trấn Sapa như lợn cắp nách, cá tằm, cá suối, gà đen, xôi ngũ sắc quả là một đặc sản khó quên trong tôi khi lần đầu thưởng thức. Ngồi bên bờ suối, đốt đống lửa trại khi mặt trời dần xuống núi, nhâm nhi từng miếng xôi còn nóng hổi, lắng nghe tiếng bì lợn bản nướng nổ lách tách quả là một trải nghiệm đáng nhớ tại vùng sơn cước.
Những khúc cua gấp ngoằn ngoèo trên đèo Ô Quy Hồ.
"Vua đèo Tây Bắc" Ô Quy Hồ Đèo là một món quà vô giá mà thiên nhiên ban tặng cho vùng đất Sapa. Vẻ đẹp và sự hùng vĩ của con đèo này khó có nơi nào sánh được. Bạn đừng bỏ lỡ cơ hội chinh phục con đèo huyền thoại ấy. Đèo Ô Quy Hồ là một cung đường dài cheo leo trên vách đá, lên xuống liên tục, nhưng chính sự hiểm trở đầy thử thách của cung đường này là một trong những nguyên nhân hấp dẫn bao bước chân đam mê xê dịch. Vi vu trên chiếc xe Pajero Sport gầm cao với động cơ MIVEC 3.0L mạnh mẽ, gài cầu dẫn động 4 bánh phát huy tác dụng triệt để, khiến con đèo trơn ướt trở nên an toàn hơn với cảm giác lái đằm tay mà vẫn nhẹ nhàng, linh hoạt... mang đến trong tôi nhiều trải nghiệm thú vị.
Lên đỉnh đèo, dừng xe sát một góc cua và lắng tai nghe tiếng thì thầm của đại ngàn, chiều trên Ô Quy Hồ luôn mang lại trong một cảm xúc thật bình yên. Ly cà phê hòa tan thường ngày mà tôi vẫn uống sao bỗng ngon đến lạ!
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

