Lý do Samsung sử dụng công nghệ Dual Pixel trên Galaxy S7
Cảm biến ảnh sử dụng công nghệ mới cho phép 100% số điểm ảnh có khả năng lấy nét trong khi trên các dòng smartphone khác con số này là dưới 5%. 
Đánh giá Samsung Galaxy S7 và S7 edge  /  Những tính năng mới trên Samsung Galaxy S7 edge  /  Galaxy S7 và S7 edge sẽ bán đồng loạt tại 60 nước ngày 11/3
Ngoài giảm độ phân giải để tăng kích thước điểm ảnh lên 56% giúp thu nhận ánh sáng tốt hơn, Samsung còn gây ngạc nhiên khi không còn sử dụng công nghệ lấy nét theo pha (PDAF) trên Galaxy S7. Thay vào đó, hãng tích hợp hệ thống Dual Pixel tương tự như Canon đang dùng trên các mẫu DSLR đời mới của hãng. 
PDAF vốn được sử dụng trong nhiều smartphone cao cấp hiện nay do ưu điểm của cơ chế lấy nét theo pha tốt hơn nhiều so với lấy nét theo tương phản. Công nghệ này có khoảng 10% số điểm ảnh trang bị các photodiode hỗ trợ khả năng lấy nét. Apple cũng đang sử dụng công nghệ này trên bộ đôi iPhone 6s và 6s Plus và gọi tên là Focus Pixels. 
So sánh công nghệ lấy nét Dual Pixel với PDAF thông thường
Với công nghệ Dual Pixel mới trên Galaxy S7 và S7 edge, cảm biến ảnh khi đó sử dụng tới hai photodiode cho mỗi điểm ảnh duy nhất. Nhờ vậy, thay vì chỉ có 5 đến 10% số điểm ảnh được sử dụng để lấy nét, cảm biến trên bộ đôi di động mới của Samsung sử dụng 100% số điểm ảnh để lấy nét. Hiệu quả mang lại máy hoạt động nhanh và chính xác ở cả các trường hợp có đối tượng chuyển động hoặc trong điều kiện ánh sáng yếu. Công nghệ Dual Pixel vì vậy được đánh giá cao hơn so với PDAF nói chung và Focus Pixel của Apple nói riêng. 
Để hỗ trợ cho cảm biến mới, Samsung cũng tích hợp ống kính với độ mở lên tới f/1.7 cho phép máy chụp nhanh hơn và nhận ánh sáng tốt hơn nhiều so với các mẫu smartphone thông thường. Theo các đánh giá ban đầu của Phonearena tại MWC 2016, quá trình lấy nét diễn ra nhanh tới mức người dùng không thể cảm nhận được độ trễ khi chuyển cảnh.
Samsung Galaxy S7
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

