Giám đốc giành quyền nuôi con với vợ
Do bạo lực gia đình, hôn nhân giữa anh Quang và chị Lan đổ vỡ song nam giám đốc không chấp thuận vợ nuôi cả hai con.
Hôm 20/1, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn giành quyền nuôi con của anh Quang với vợ cũ là chị Lan.
Theo bản án sơ thẩm của TAND quận Long Biên, anh Quang và chị Lan có hai con chung sau hơn 10 năm chung sống. Anh Quang vốn là giám đốc một doanh nghiệp tại Hà Nội. Tuy nhiên, công việc không suôn sẻ, làm ăn thất bát nên anh thường cáu gắt với vợ, đánh đập con. Có lần, anh còn dùng cả nồi nước sôi hất vào người vợ, dọa giết cả gia đình vợ. Những hành vi đó khiến chị Lan và các con hoảng sợ.
Tòa sơ thẩm nhận định, nguyên nhân dẫn đến tình cảm vợ chồng rạn nứt xuất phát từ những việc làm trên của anh Quang. Tòa chấp thuận việc để hai người ly hôn, đồng thời quyết định chị Lan có quyền chăm sóc hai con. Anh Quang không đồng tình với phán quyết này nên đã chống án, giành quyền nuôi con.
Tuy nhiên, trước khi phiên tòa phúc thẩm được mở, bố đẻ của anh Quang có đơn với nội dung, từ trước đến nay hai cháu nội vẫn ở với chị Lan. Mặt khác, con trai ông thường đi sớm về muộn nên không đủ điều kiện để đưa đón hai cháu ông đi học. Ông đề nghị tòa để con dâu cũ tiếp tục chăm sóc hai bé.
Trước hội đồng xét xử, người vợ trẻ trình bày, sau ly hôn, anh Quang hầu như không quan tâm đến con. Những ngày sinh nhật các con, chồng cũ cũng không hề nhắn tin hỏi thăm, hay tặng quà. Mặt khác, từ ngày ở với chị, các con tâm lý đều ổn định, đạt thành tích học tập tốt. “Tối nào tôi cũng dạy các cháu học hành”, chị Lan cho biết.
Theo người vợ, tâm lý hai con giờ đang ổn định, khác với thời gian trước thường sợ hãi khi chứng kiến cảnh bố bạo hành mẹ. Con trai lớn của chị chấp nhận với việc bố mẹ không còn chung sống và bé có nguyện vọng được mẹ chăm sóc.
Anh Quang cho rằng anh không bạo hành vợ. Nhưng tòa cho hay, các biên bản xác minh của tổ trưởng tổ dân phố, công an phường, bố đẻ của anh Quang đều thể hiện mâu thuẫn vợ chồng xuất phát từ bạo lực gia đình.
Sau đó, anh Quang thừa nhận việc đánh vợ song cho rằng bị chị xúc phạm, coi thường. Ở quê, mọi người đều nghĩ vợ chồng không có chuyện gì, sống hạnh phúc nên ly hôn là điều anh không mong muốn. “Tôi muốn nuôi một con. Từ ngày con được cô ấy nuôi, hầu như mẹ và anh trai tôi không gọi được cho các cháu nói chuyện”, anh trình bày.
Viện kiểm sát cho hay, chị Lan nuôi hai con từ tháng 1/2014 đến nay nhưng không yêu cầu cấp dưỡng nên anh Quang cũng không thực hiện nghĩa vụ của người làm bố. “Nếu chị Lan nói không yêu cầu cấp dưỡng, anh có cấp dưỡng không?”, anh Quang trả lời thẳng thừng: “Tôi không tự nguyện cấp dưỡng nếu không có yêu cầu”.
Xem xét hai bên trình bày, tòa cho rằng, nếu vợ chồng hết tình thì vẫn còn nghĩa. Hai con chung là sợi dây để gắn kết. Dù không sống chung thì hãy đối xử với nhau là bạn. Dù không nuôi con nhưng hai cháu vẫn là con của anh. “Người cha là chỗ che chở, hãy là thần tượng của con. Anh chị phải xác định khi ly hôn, các con vẫn được nuôi dưỡng và giáo dục tốt nhất”, tòa chia sẻ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

