Công nghệ cho giấc ngủ ngon
Theo các chuyên gia, nếu dùng các thiết bị điện tử đúng cách sẽ giúp người dùng ngủ nhanh, sâu và cảm giác sảng khoái khi thức dậy.
Nhiều nghiên cứu chỉ ra công nghệ có ảnh hưởng đến nhịp sinh học của con người. Tuy nhiên, tác động theo chiều hướng xấu hay tốt còn phụ thuộc việc vận dụng thiết bị điện tử có đúng cách. Dưới đây là một số biện pháp sử dụng công nghệ kỹ thuật số hiệu quả để có giấc ngủ ngon hơn.
Sử dụng bộ lọc ánh sáng xanh
Lời khuyên thông thường để có giấc ngủ ngon là ngừng ngay tất cả thiết bị điện tử. Ánh sáng xanh phát ra từ màn hình các thiết bị này. Đây là loại ánh sáng bước sóng ngắn có khả năng gây ảnh hưởng đến thị giác. Ngoài ra, nó còn khiến não bị ức chế, giảm sản xuất ra chất melatonin khiến việc rơi vào giấc ngủ trở nên khó khăn hơn. 
Hệ điều hành iOS 9.3 tích hợp ứng dụng Night Shift giúp giảm thiểu ánh sáng xanh khi người dùng sử dụng iPhone hay iPad vào ban đêm.
Giải pháp đặt ra là sử dụng bộ lọc ánh sáng màu xanh trên màn hình, dùng miếng dán hoặc các phần mềm chuyên dụng. Đối với máy chạy hệ điều hành Android có thể tải nhiều ứng dụng hỗ trợ thay đổi màu sắc màn hình phù hợp với ánh sáng trong phòng như Twilight.
Apple gần đây đã bổ sung tính năng Night Shift trong bản iOS 9.3 cho iPhone và iPad. Amazon cũng phát triển bộ lọc ánh sáng xanh cho chiếc tablet Fire của hãng. Máy chạy Windows hay các hệ điều hành khác cũng có các ứng dụng tương tự.
Ánh sáng đỏ
Ánh sáng đỏ hỗ trợ não bộ sản xuất metalonin nhiều hơn so với các loại ánh sáng khác, giúp con người có giấc ngủ khỏe. Vì vậy có thể sử dụng những lại bóng đèn búp LED có khả năng thay đổi màu, cho không gian phòng ngủ ánh sáng tự nhiên.
Bóng đèn búp LED giúp tạo ánh áng đỏ hỗ trợ giấc ngủ.
Ngoài ra còn có những hệ thống đèn hiện đại được tính toán tự động để cho ra ánh sáng phù hợp với từng thời điểm ban đêm cho đến khi trời hửng sáng và tự tắt khi trời sáng rõ.
Thiết bị chuyên dụng
Hiện tại, nhiều hãng đã tập trung nghiên cứu những thiết bị chuyên dụng giúp người dùng có được giấc ngủ ngon. Nổi bật là bộ sản phẩm Aura của công ty Withings, gồm một đèn ngủ tích hợp loa, tấm đệm kỹ thuật số đặt dưới gối và một phần mềm hoạt động trên iPhone.
Hệ thống Withings Aura giả lập ánh sáng theo thời gian thực, phù hợp nhịp sinh học của con người.
Chiếc đèn ngủ đa năng bố trí các cảm biến tự động phân tích yếu tố môi trường trong phòng ngủ như ánh sáng, độ ồn, nhiệt độ... Tiếp đó nó sẽ tự động chiếu ánh sáng phù hợp như mô phỏng sắc đỏ của hoàng hôn và sẽ từ từ mờ dần cho đến sáng. Kèm theo đó là âm thanh dịu dàng như tiếng gió biển, sóng vỗ rầm rì nhẹ nhàng ru người dùng vào giấc ngủ. Tấm nệm nhỏ dưới gối thu thập các chỉ số sức khỏe và truyền về cho đèn ngủ. Những thông tin trên đèn và nệm kỹ thuật số đều được thể hiện và quản lý qua phần mềm trên iPhone.
Hệ thống Aura còn có chức năng đánh thức thông minh. Đầu tiên ánh sáng xanh sẽ được gia tăng dần, sau đó âm nhạc mở lên với âm lượng thay đổi từ nhỏ đến lớn đủ để đánh thức người dùng trong giấc ngủ sâu một cách bình thường chứ không đột ngột. Nhờ vậy, khi thức dậy, người dùng có cảm giác sảng khoái, sẵn sàng để tỉnh giấc khởi đầu ngày mới.
công nghệ giấc ngủ ngon Dùng công nghệ cho giấc ngủ ngon thiết bị điện tử ánh sáng xanh bộ lọc ánh sáng xanh Twilight Night Shift Ánh sáng đỏ đèn búp LED Aura Withings công dân số FUNiX hệ thống giáo dục FPT đại học trực tuyến Công nghệ thông tin Mentor
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

