Trải nghiệm như dân địa phương chính hiệu tại Nam Lào
Thưởng thức món fer ngon nức tiếng, đến sân bay sớm, hát karaoke cùng người dân địa phương… là những trải nghiệm giúp bạn cảm nhận rõ nét hơn cuộc sống của người dân ở Nam Lào.
Những ngôi làng sống cùng bom ở Lào   /   10 món ăn vặt du khách yêu thích ở Lào
Fer là món bún ăn cùng với thịt heo, ớt, rau xanh như bắp cải, đậu. Nhà hàng Han Fer Khaemm ở Pakse được coi là nơi phục vụ món ăn này ngon nhất vùng Nam Lào. Nhà hàng nằm ven sông Mekong, đặc biệt nổi danh với món fer bò, thịt viên tự làm và bơ đậu phộng. Vị nước lèo béo, lại được chủ quán rộng rãi cho rất nhiều ớt chính là đặc điểm được lòng khách của món ăn này, đến nỗi nhiều người không quản ngại đường xa, tới Pakse chỉ để ăn fer.
Đến sân bay sớm
Nhiều người cho biết họ đến sân bay ở Lào rất đúng giờ, nhưng vẫn bị bỏ lại do máy bay đã cất cánh trước lịch khởi hành. Bạn cần cẩn thận vì sẽ có lịch bay mùa hè và mùa đông. Hãy kiểm tra chuyến bay mỗi khi đi du lịch, thời gian của chuyến bay có thể thay đổi.
Mua sắm ngay trên đường phố
Rảo bước trên đường phố Nam Lào có thể tốn rất nhiều thời gian. Mỗi ngôi làng lại nổi tiếng với một loại đặc sản và bạn muốn ghé qua tất cả mọi nơi để mua về ăn, hoặc làm quà cho gia đình.
Làng Na Pong ở Saravan nổi tiếng với gà nướng. Sau khi chọn gà xong, khách có thể mang về hoặc ăn ngay ở quán ven đường. Theo dân địa phương, sẽ thật thiếu sót nếu bạn đã đến Na Pong mà không mua về một ít đồ nướng cho gia đình mình.
Ngoài ra, đoạn đường từ Pakse đến Sekong, đặc biệt giữa km 14 và 25 bán nhiều dứa, sầu riêng, và chuối. Đi lên một chút gần Paksong, bạn sẽ mua được bơ trong khi ở km 7 tập trung bán dưa hấu tùy theo mùa. Khi mua sầu riêng, hãy trả giá thật cẩn thận vì để tách lớp vỏ gai xù xì người bán hàng sẽ dùng đến một loại dao lớn sắc nhọn, và tiếng dao này sẽ cho bạn biết chất lượng quả sầu riêng ra sao.
Học hát karaoke
Ở Lào, người dân đặc biệt yêu thích karaoke. Có rất nhiều người hát rong tay cầm micro chuyên khuấy động không khí trong các nhà hàng, quán nướng, thậm chí là trên xe buýt đường dài.
Nếu bạn muốn tham gia, cần biết trước rằng hầu hết các bài hát đều bằng tiếng Lào hoặc tiếng Thái, nhưng cũng có một số bài hát tiếng Anh mà người dân có thể biết như “Take me to your heart”, “That’s Why” của Micheal Learns to Rock hay “My Love” của Westlife”. Quan trọng nhất là, hãy hát bằng cả tấm lòng, bạn sẽ chiếm được thiện cảm của người dân Lào.
Thoải mái tận hưởng chuyến đi
Chìa khóa để du ngoạn ở Lào theo góc nhìn của người bản địa chính là thư giãn, tận hưởng chuyến đi, chuẩn bị cho mọi trò ca hát, ăn thật nhiều trái cây, thịt nướng, dành thật nhiều thời gian và sắp xếp hành trình hợp lý.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

