Các bệnh  
Phát hiện ung thư da nhờ vết thâm trên móng tay
Từ một vết thâm tưởng chừng như vô hại trên móng tay cái, Melanie Williams (Anh) đã rất sốc khi biết mình mắc bệnh ung thư da.
Những dấu hiệu ung thư sớm không nên bỏ qua
Melanie và ngón tay bị thâm đen báo hiệu ung thư. Ảnh: Nhân vật chia sẻ trên trang cá nhân.
Ban đầu khi thấy móng tay cái xuất hiện vết thâm, Melanie Williams chỉ nghĩ đơn giản mình bị nhiễm nấm, có mụn hoặc dập tay mà không để ý. Để chắc chắn, cô đến bác sĩ kiểm tra và phát hiện vết thâm đó chính là một khối u. Để loại bỏ nó, các bác sĩ sẽ phải cắt ngón tay cái của Melanie. 
Bà mẹ ba con đăng tải hình ảnh của mình lên trang cá nhân và kêu gọi mọi người hãy đi kiểm tra sức khỏe ngay lập tức khi thấy có dấu hiệu bất thường. Người phụ nữ viết: “Bạn có thấy ngón tay cái của tôi không? Bạn có biết đó là gì không? Ung thư da đấy. Tự dưng móng tay tôi bị như thế trong vài tuần. Tôi đã nghĩ chỉ là viêm nhiễm gì đó thôi. Đáng buồn là không phải. Tôi vẫn còn may mắn vì căn bệnh chưa lan ra. Tôi sẽ mất một nửa ngón tay cái của mình để loại bỏ khối u. Nếu tôi không đi khám và cứ để kệ đó, mọi chuyện có thể sẽ tệ hơn rất nhiều. Có thể tôi sẽ mất nhiều hơn một ngón tay”.
Lời cảnh báo của Melanie đã nhận được gần 80.000 lượt chia sẻ và rất nhiều bình luận. Đa số người đọc đều hết sức ngỡ ngàng khi biết vết thâm tưởng như vô hại kia lại báo hiệu bệnh ung thư.
Melanie đã phẫu thuật và trong một chia sẻ gần đây, cô nói rằng có thể mình sẽ phải cắt bỏ thêm một ngón tay nữa. Người phụ nữ này vẫn rất lạc quan và khẳng định sẽ chiến đấu đến cùng. Melanie gửi lời cảm ơn đến những ai đã chia sẻ câu chuyện của cô và hy vọng mọi người sẽ chú ý hơn đến cơ thể cùng sức khỏe của bản thân.
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

