Người đẹp 'Kong: Skull Island' thắng giải 'Tinh thần độc lập' 2016
Nữ diễn viên Brie Larson được vinh danh cho vai bà mẹ bị cưỡng hiếp và bị nhốt cùng con trai 7 năm trong bộ phim độc lập "Room".
Phim đồng tính của Cate Blanchett dẫn đầu đề cử 'Tinh thần độc lập'  /  Brie Larson - 'nàng thơ' nổi lên nhờ vai bà mẹ bị cưỡng bức
Giải Independent Awards công bố danh sách chiến thắng hôm 27/2. Brie Larson được gọi tên ở hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" trong phim Room . Đây là vinh quang xứng đáng cho ngôi sao sinh năm 1988, đi diễn từ năm chín tuổi và được gọi thân mật là nàng thơ của phim độc lập Mỹ . Vai diễn bà mẹ trẻ bị bắt cóc, cưỡng hiếp và bị nhốt cùng con trai gần bảy năm trong một căn phòng chỉ rộng hơn 3 mét vuông được đánh giá gây xúc động. Nữ diễn viên hiện là ứng viên sáng giá ở Oscar năm nay.
Trên bục nhận giải, Larson bày tỏ: "Tôi rất phấn khích khi được ở đây nhờ bộ phim độc lập này. Tác phẩm đã giúp tôi trưởng thành, giúp tôi hiểu rằng một người phụ nữ thực thụ như thế nào, tình yêu là gì và mớ hỗn độn của cuộc sống trông như thế nào. Tôi cũng cảm ơn cha mẹ đã ủng hộ tôi trong mọi thứ bởi đóng phim độc lập đôi khi không có tài chính".
Trong khi đó, Spotlight thắng giải "Phim xuất sắc". Phim dựa trên chuyện có thật và có ngân sách khiêm tốn. Tác phẩm kể câu chuyện giản dị nhưng giàu nhân văn, dựng lại chân dung một nhóm nhà báo quả cảm người Mỹ. Họ đã phanh phui bê bối ấu dâm chấn động đầu thế kỷ 21 trong hệ thống nhà thờ Mỹ. 
Ngoài giải "Phim xuất sắc", Spotlight mang về cho đạo diễn Tom McCarthy giải "Đạo diễn xuất sắc". Dàn sao trong phim thắng giải "Dàn diễn viên xuất sắc" phim cũng thống trị giải thưởng ở hai hạng mục kịch bản và dựng phim.
Cặp sao da màu trong Beasts of No Nation - Abraham Attah và Idris Elba - lần lượt thắng giải "Nam diễn viên chính xuất sắc" và "Nam diễn viên phụ xuất sắc". Trong phim, họ vào vai một thủ lĩnh phiến quân và một cậu bé mất gia đình và bị ép làm binh sĩ non.
Giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" được trao cho nữ diễn viên - Mya Taylor - trong phim Tangerine. Trong bộ phim được quay bằng điện thoại iPhone 5s, cô gái chuyển giới hóa thân thành một gái gọi chuyển giới có cuộc sống vất vả ở Mỹ. 
Được thành lập từ năm 1984, Independent Spirit Awards là giải thưởng điện ảnh của tổ chức phi lợi nhuận - Film Independent - nhằm khuyến khích ngành phim tư nhân độc lập không do các hãng phim lớn ở Hollywood sản xuất. Lễ trao giải được tổ chức trong một chiếc lều trên bãi biển ở Santa Monica, California, Mỹ.
Danh sách giải thưởng Tinh thần độc lập 2016
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

