Chân dung 'ẩn số' Galaxy S7 qua loạt tin đồn
Mẫu di động cao cấp được chờ đợi nhất đầu năm 2016 của Samsung có camera nhanh với độ mở f/1.7, màn hình cảm ứng lực và khả năng chống nước chuẩn IP68.
Bản thiết kế được cho là của Galaxy S7 với hai phiên bản vàng và đen.
Galaxy S7 và phiên bản màn hình cong Galaxy S7 edge sẽ trình làng vào ngày 21/2 tới, trước thềm triển lãm Mobile World Congress (MWC) 2016. Là sản phẩm cao cấp được quan tâm hàng đầu trong năm nên rất nhiều tin đồn về các tính năng của máy xuất hiện thời gian qua. Bộ đôi di động của Samsung dự kiến sẽ được làm mới nhiều nhất về camera, công nghệ cảm ứng và thiết kế.
Từ các thế hệ Galaxy S6, Note 5, Samsung đã có những bước tiến lớn về chất lượng chụp ảnh từ camera. Tuy nhiên, với mẫu Galaxy S7, hãng còn có thể đưa vào nhiều thay đổi toàn diện hơn. Đáng chú ý là việc đổi cảm biến với độ phân giải 12 megapixel và tăng kích thước điểm ảnh giúp ảnh chụp trong điều kiện ánh sáng yếu tốt hơn đáng kể.
Ngoài ra, độ mở của ống kính cũng có thể đạt tới f/1.7, tốt nhất trên camera điện thoại hiện nay giúp máy chụp nhanh hơn và chụp trong tối tốt hơn nhiều so với các đối thủ cùng phân khúc cao cấp. Hãng nhiều khả năng sẽ sử dụng hệ thống lấy nét lai Dual Pixel cho Galaxy S7 tương tự cảm biến của các máy DSLR đời mới từ Canon. 
Galaxy S7 chuyển sang dùng khung kim loại nguyên khối. 
Một số hình ảnh bị lộ cho thấy Galaxy S7 được thiết kế mỏng hơn với cả thân máy lẫn viền màn hình. Phiên bản màn hình cong cũng được làm gọn gàng hơn và cho phép hiển thị và tùy biến thông tin nhiều hơn. Thay cho triết lý hai mặt kính, nhà sản xuất Hàn Quốc chuyển sang khung kim loại nguyên khối liền mạch trên Galaxy S7. Điểm đáng chú ý là camera phía sau máy không còn lồi như trước, giảm thiểu khả năng bị xước khi đặt trên mặt bàn.
Trên bộ đôi Galaxy S7 mới, Samsung cũng đưa trở lại hai tính năng mà người dùng rất ưa chuộng nhưng thiếu vắng trên S6 là khe cắm thẻ nhớ và chống nước. Với chuẩn IP68, máy có thể dễ dàng chống bụi và nước khi sử dụng ở mức vừa phải mà vẫn giữ kiểu dáng máy mỏng, gọn như cũ.
Hệ thống loa ngoài sẽ là "ẩn số" trên dòng Galaxy S7 mới. 
Samsung nhiều khả năng cũng đưa vào công nghệ cảm ứng lực trên Galaxy S7. Ngoài thao tác vuốt chạm thông thường, người dùng có thể thực hiện thêm tác vụ khi nhấn mạnh hơn vào màn hình.
Hãng dự kiến cũng sẽ cải thiện chất lượng loa ngoài và nâng cấp công nghệ sạc nhanh không dây của máy.
Các tin đồn gần đây cũng dự đoán Galaxy S7 sử dụng cổng kết nối USB Type-C, pin 3.000 mAh, còn mẫu S7 edge là 3.600 mAh. Sức mạnh xử lý cho bộ đôi di động mới của Samsung đến từ chip Exynos 8890 hoặc Qualcomm Snapdragon 820, tùy từng thi trường. Máy có RAM tới 4 GB và bộ nhớ trong từ 32 GB.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

