Ba biến tấu lạ miệng từ rong biển Lý Sơn
Gỏi rong biển, chè rong biển, rong biển khô ngay tại đảo Lý Sơn là những món ăn được sử dụng để xoa dịu cơn nắng nóng đầu hè.
Ăn cơm rong biển, ngủ sàn trong nhà hanok truyền thống   /   Bánh rong biển dân dã ở Quảng Trị
Mỗi khi đến một vùng biển đảo, người ta thường nghĩ ngay đến các loại hải sản. Tạm gác qua cua huỳnh đế, cá tà ma, ốc vú nàng… bạn đừng quên tìm đến "rau xanh" từ biển cả Lý Sơn - loại nguyên liệu bình dân nhưng mang nhiều giá trị dinh dưỡng.
Bún biển
Tên gọi đặc biệt này được dùng riêng cho món gỏi rong biển ở đảo ngọc. Loài sinh vật biển này có hình thù trông như những sợi bún trên đất liền, chỉ khác là trong vắt, có nhiều màu sắc từ xanh mướt đến vàng mơ. Thường người ta sẽ sử dụng rong biển cọng bé vì có nhiều dinh dưỡng hơn.
Thứ "bún trộn" ở vùng đảo xa này có thể dùng để nhấm nháp buổi chiều muộn hoặc ăn trong bữa cơm với cá kho đều ngon. Ảnh: Thieunien.
Rong biển không hề tanh bởi được người dân rửa qua nước có vắt cốt chanh nhiều lần. Chỉ cần luộc chín tới, rong biển giữ được độ dai giòn vừa phải.
Nhiều nơi cầu kỳ làm gỏi rong biển với tôm thịt, sụn gà, bò khô… Tuy nhiên, ở Lý Sơn, rong biển chỉ cần đem trộn với lạc rang giã nhỏ, rau húng, rưới nước mắm tỏi ớt, dầu phi, nước cốt chanh lên trên là đủ để có một món ăn nhớ mãi cho thực khách bốn phương.
Chè rau câu rong biển
Được gọi là chè nhưng rau câu rong biển có thể xắt thành miếng và cầm trên tay như bánh, bởi nước chè rong biển có thể tự đông sau khi nấu mà không cần bất cứ chất phụ gia nào.
Giữa ngày hè oi bức, cắn một miếng thạch trong veo, vàng thanh, ngọt dịu, tất cả khó chịu từ thời tiết dường như biến mất, chỉ thấy cái mát từ biển khơi nhẹ nhàng trôi xuống cổ họng.
Người mới thưởng thức lần đầu có thể sẽ chưa quen với mùi hơi nặng vị biển của món ăn này. Tuy nhiên mùi thơm cay nồng nàn của gừng tươi thái mỏng sẽ làm át đi gần hết, rồi càng ăn bạn sẽ chỉ càng thêm thích thú. Ảnh: Foody.
Rong biển khô
Những du khách trót vương vấn với "rau biển" có thể mang loại nguyên liệu quý này về nhà bằng cách mua rong biển khô đã được làm sạch kỹ với giá hơn 200.000 đồng một kg.
Nên lựa rong biển khô có màu ngả vàng để đảm bảo không dùng chất tẩy trắng. Ảnh: Vatgia.
Bình thường, một kg rong khô sau khi ngâm nở ra sẽ được khoảng 6 - 7 kg rong tươi, lại nhẹ và không cồng kềnh nên đặc sản này cũng trở thành quà du lịch nổi tiếng của đảo Lý Sơn. Rong biển khô sau khi ngâm sẽ có màu trắng trong, có thể sử dụng để chế biến nhiều món ăn lạ miệng và bổ dưỡng.
Khám phá Lý Sơn
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

