Sáng phố núi ấm bụng với bánh canh chả cá
Trong tiết trời se lạnh ở vùng đất Lạc Dương (Lâm Đồng), tô bánh canh bốc khói nghi ngút, điểm thêm mấy miếng chả màu vàng, ít hành lá xắt nhuyễn sẽ làm bạn phải xuýt xoa.
Bánh canh Bến Có gia truyền ở Trà Vinh   /   Bánh canh Nam Phổ xứ Huế giữa lòng Hà Nội
Nằm ngay đầu đoạn đường vào huyện Lạc Dương, giáp thành phố Đà Lạt, quán bánh canh cô Hồng hơn chục năm qua đã làm ấm bụng biết bao du khách có dịp đến mảnh đất xứ lạnh.
Điều làm nên sự hấp dẫn của món ăn này ở quán chính là sợi bánh canh dẻo, màu trắng đục do chính tay người trong nhà chế biến. Người làm phải khéo léo để trộn bột năng và bột gạo vừa đủ với nhau, cho vào thêm một lượng nước ấm vừa phải để nhào. Công đoạn tiếp theo là ngắt bột ra thành từng viên nhỏ, cán mịn rồi cắt thành sợi. Sau đó cho sợi bột vào nước sôi nấu đến chín, nổi lên trên mặt nước. Cái khó là phải bỏ bột vào lần lượt sao cho các sợi bánh không dính vào nhau. Cuối cùng, vớt bánh ra ngâm trong nước lạnh ít phút, để ráo là dùng được. Điều làm nên độ ngon, dẻo dai cho sợi bánh là người chế biến phải canh độ lửa và thời gian sao cho hợp lý.
Chả cả được gia đình cô Hồng lấy từ Nha Trang nên miếng chả có độ tươi ngon và đúng vị. Ảnh: Phong Vinh
Tô bánh canh khói nghi ngút bưng ra với màu xanh bắt mắt của hành lá, nước dùng hầm từ xương heo nên có vị ngọt tự nhiên tạo cảm giác không ngán. Khi ăn bạn có thể cho thêm chút ớt chưng để tăng hương vị cho món ăn. Ngoài ra, nếu muốn thay đổi khẩu vị bạn có thể gọi thêm giò heo.
Húp nhanh tô bánh canh chả cá nóng hổi, khói nghi ngút với vị ngọt từ nước dùng, độ dẻo mà không ngán của sợi bún và vị cay nồng của miếng ớt chưng, tất cả quyện vào nhau sẽ làm ngày mới của bạn ở phố núi tràn đầy năng lượng. Bạn có thể uống thêm ly sữa đậu nành nóng để tận hưởng phong cách ẩm thực nơi đây trọn vẹn hơn.
Tuy quán không nằm ở trung tâm thành phố Đà Lạt, nhưng trên đường từ Đà Lạt đến ngọn núi hùng vĩ Langbiang, bạn vẫn có thể dừng chân để thưởng thức món ăn. Giá cho một tô là 20.000 đồng.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

