Thầy giáo Anh đọc rap dạy học sinh gây sốt
Phương pháp học tập mới này của thầy giáo Christian Foley khiến cộng đồng và nhiều học sinh thích thú.
Hôm 17/3, Dailymail đưa tin thầy giáo Christian Foley 24 tuổi - giáo viên bộ môn Khoa học tại trường Cardinal Pole (London, Anh) đăng tải video lên mạng với nội dung: "Liệu bạn có bao giờ tò mò về một ngày làm việc của thầy giáo đọc rap như thế nào? Đây là thử thách phong cách rap tự do về khoa học do các học sinh lớp 8 của tôi đặt ra".
Nam giáo viên 24 tuổi tự tin đọc rap dạy học sinh. Ảnh: NewsFlare
Nam giáo viên đã vận dụng sáng tạo, kết hợp những từ như pollen grains (hạt phấn hoa), neurology (thần kinh học) và antagonistic (đối kháng), để cho ra đời một bài rap nhân dịp tuần lễ khoa học.
Bài rap độc đáo của Christian không những ngộ nghĩnh mà nhiều đoạn còn bao gồm nhiều ca từ giàu ý nghĩa như: "Tôi là một nhà thơ trữ tình nhẹ nhàng, sâu lắng. Tôi mang lại ánh sáng. Khi cầm mic và cất lên lời ca, tôi mang lại ánh sáng như thể nó đang quang hợp".
Ý tưởng này của thầy giáo trẻ được bắt nguồn từ việc mong muốn giúp học sinh hiểu rõ hơn những khái niệm khoa học vốn khó hiểu. Đây không phải tác phẩm nghệ thuật đầu tiên của Christian Foley. Những khi rảnh, anh thường sáng tác thơ, dẫn chương trình hip hop trên Muz.
Khi được tờ Jersey phỏng vấn, Christian cho biết: "Tôi dùng thơ, nhạc để dạy học. Tôi làm việc với những học sinh bị đuổi học, tội phạm thanh thiếu niên. Đây là công việc cực nhọc nhưng tôi cảm thấy đáng để dành thời gian và công sức".
Tháng trước, Christian phát hành album mới, Jumpers for Goalposts, với 24 ca khúc tự truyện. Hiện tại, ngoài công việc ở trường Cardinal Pole, anh còn dạy làm thơ tại trường tư thục The Complete Works.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

