Kính thực tế ảo Samsung Gear VR có giá dự kiến 2,2 triệu đồng
Từ ngày 18/3, kính thực tế ảo Gear VR sẽ được Samsung bán tại Việt Nam, cùng với lịch phát hành smartphone Galaxy S7 và Galaxy S7 edge.
Samsung ra mắt kính thực ảo Gear VR  /  Kính thực tế ảo Samsung Gear VR
Samsung đã bán kính thực tế ảo Gear VR tại thị trường quốc tế giá 100 USD. Theo một đại lý trong nước, sản phẩm này sẽ được đưa về Việt Nam cùng thời điểm lên kệ bộ đôi di động Galaxy S thế hệ mới. Mức giá dự kiến cho Gear VR là 2,19 triệu đồng.
Samsung Gear VR
Nguồn tin cũng cho biết, lễ công bố loạt sản phẩm mới ở Việt Nam sẽ diễn ra ngày 3/3 và kính thực tế ảo cùng smartphone cao cấp của Samsung được chính thức bán từ ngày 18/3.
Trong khi đó, người dùng Mỹ và châu Âu đã có thể đặt trước Galaxy S7 hoặc Galaxy S7 edge để được tặng miễn phí Gear VR từ ngày 23/2. Sản phẩm sẽ đến tay khách hàng từ 11/3.
Gear VR là kính thực tế ảo được Samsung giới thiệu từ tháng 9/2014 với công nghệ của Oculus - công ty hiện thuộc Facebook. Sản phẩm sử dụng màn hình trên smartphone để hiển thị, nhưng cho cảm giác như xem ở màn hình 150 inch với khoảng cách 2 mét.
CEO Facebook bất ngờ khi xuất hiện tại sự kiện Samsung Unpacked 2016.
Thực tế ảo (VR) được đánh giá là công nghệ tương lai. Khi đeo kính Gear VR, người dùng sẽ như bước vào thế giới 360 độ "như thật" (được máy tính mô phỏng) với khả năng phản ứng, thay đổi theo ý muốn thông qua hành động, lời nói và theo thời gian thực (real-time interactivity). Trong đó, Gear VR của Samsung được đánh giá cao nhờ tốc độ đáp ứng nhanh, khả năng tương tác mượt mà.
Tại sự kiện Unpacked 2016 - lễ giới thiệu dòng Galaxy S7, CEO Facebook gây bất ngờ khi xuất hiện trong chương trình. Mark Zuckerberg khẳng định Gear VR là kính thực tế ảo di động tốt nhất hiện nay và thể hiện tầm nhìn: "Một ngày nào đó, mọi người sẽ đeo kính thực tế ảo - thiết bị sẽ thay đổi cách con người sinh hoạt, giải trí, làm việc và giao tiếp".
Bên cạnh đó, Samsung đã dùng Gear VR để tường thuật buổi công bố dòng Galaxy S thế hệ mới tại Việt Nam. Giới công nghệ trong nước tỏ ra hào hứng với công nghệ video 360 độ. "Gear VR mang lại cảm giác khác biệt chưa từng có, giúp người xem không còn cảm thấy khoảng cách địa lý so với những người có mặt trực tiếp tại sự kiện", bà Ngô Hồng Nhung, biên tập viên báo Điện tử tiêu dùng, chia sẻ.
Samsung Galaxy S7
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

