10 hương vị ẩm thực đường phố tại Bangkok
Som tam mang đến vị chua ngọt của món nộm đu đủ xanh, còn moo ping lại hấp dẫn du khách bởi hương thơm nức mũi của những xiên thịt nướng.
Pad see ew được làm từ mì gạo, xào với cải bó xôi và dầu hào. Món ăn dân dã này được nhiều người Bangkok ưa chuộng. Nếu muốn món ăn thêm đa dạng, thực khách có thể chọn loại pad see ew với thịt gà, thịt lợn hoặc trứng rán. Ảnh: rachaelcooksThai
Som tam 
Nhiều du khách tới Bangkok trở nên “nghiện” món ăn này. Som tam về cơ bản là nộm đu đủ xanh. Món ăn này khá giống với nộm của Lào và Campuchia, tuy nhiên hương vị ngọt, đậm đà hơn và được ăn kèm với lạc. Ảnh: templeofThai
Moo ping 
Thường được ăn kèm với xôi, moo ping là một món ăn đường phố dân dã, thơm ngon. Thịt lợn được ướp với sữa dừa và gia vị trước khi nướng. Lúc ăn, bạn có thể chấm với tương ớt jaew. Ảnh: pinterest
Guay teow rhua 
Guay teow rhua là một loại mì truyền thống của Thái, chuyên được bán trên những chiếc thuyền đi dọc các con kênh. Món này giờ đây trở nên phổ biến khắp Bangkok, được ăn kèm với rau muống, tiết, giá, thịt lợn hoặc thịt bò. Ảnh: sbs.com
Khao pad poo 
Cơm rang tuy không phải món ăn mới lạ, nhưng khao pad poo sẽ khiến bạn nghĩ khác về món cơm rang ở Bangkok. Khao pad poo sử dụng loại gạo nhài thơm và nước mắm đặc trưng của Thái, rang lên với cua, trứng bác, trên rắc rau mùi và chanh. Ảnh: Somtumdernewyork
Moo dad diew 
Moo dad diew là món ăn nổi tiếng Thái Lan. Thịt lợn ướp với nước tương đen, rau mùi và nước mắm, được phơi dưới nắng cho tới khi miếng thịt săn lại. Sau đó, thịt lợn sẽ được rán và ăn kèm với tương ớt. Ảnh: curryfiend
Kanom jeen 
Kanom jeen được chế biến với bún, thịt gà hoặc cá, ăn kèm với rau sống, dưa chuột và các loại khác. Món ăn được người dân ưa thích cho cả bữa sáng và bữa chiều. Ảnh: learnthaiwithmod
Cha yen 
Bạn có thể tìm thấy cha yen, một loại trà Thái, ở tất cả nhà hàng Thái trên thế giới nhưng không đâu có hương vị đặc trưng như ở Bangkok. Cha yen sử dụng loại trà đen, đượp ướp với hồi và nước cốt me. Do đó, thức uống này có màu đỏ đặc trưng. Bạn nên uống cha yen khi còn lạnh và thêm chút sữa đặc để có vị ngọt. Ảnh: tourismthailand.
Khao niew ma muang 
Xôi xoài nước cốt dừa là một trong những món ăn Thái Lan nổi tiếng nhất thế giới. Món ăn được ưa chuộng hơn khi vào mùa xoài chín. Để tăng hương vị, người chế biến sẽ cho thêm lạc, vừng và đậu xanh. Ảnh: photobucket.
Khanom krok 
Món tráng miệng đơn giản này còn được biết đến với cái tên pudding dừa. Bột và kem dừa được đổ vào khuôn và nướng trên than. Để tặng thêm hương vị, đầu bếp sẽ rắc hành tây khô lên trên vỏ bánh. Ảnh: rachelcooksthai.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

