Quán cà phê dành cho tín đồ mê nhạc xưa ở Sài Gòn
Với những ca khúc bất hủ theo thời gian, quán cà phê là nơi có không gian riêng tư để thư giãn và hồi tưởng.
Ba quán cà phê dành cho người mê nhiếp ảnh ở Sài Gòn   /   Quán cà phê của rapper Tiến Đạt và người yêu Hari Won
Nằm trên con đường Trần Quốc Hoàn (quận Tân Bình, TP HCM), thực khách dễ dàng nhìn thấy một quán cà phê mang tên Mộc Xưa. Thoát khỏi những ồn ào, quán sẽ giúp bạn quên đi mệt mỏi và có một khoảng yên “không bão tố”, để lại sau lưng những lo toan thường nhật.
Bước vào quán, bạn sẽ ấn tượng bởi các bộ bàn gỗ được lót những miếng nệm vừa có nét sang trọng lẫn hoài cổ. Không gian được giữ ấm bởi ánh đèn vàng tạo cảm giác thoải mái và gần gũi.
Bạn sẽ tìm được một chút hoài niệm, yên bình, một phút giây thư giãn khi ghé chân đến quán. Ảnh: Phong Vinh.
Mộc Xưa đã là “một cõi đi về” của các vị khách thật sự yêu thích dòng nhạc xưa với những ca khúc bất hủ. Đây từng là một thú vui tao nhã mà có lẽ trong nhịp sống hối hả hiện nay ít ai có dịp thưởng thức. Điều đặc biệt quán chỉ phát duy nhất những ca khúc mang phong cách này. Chính điều đó tạo ra sự thu hút và gắn kết những người yêu âm nhạc xưa, mang đến sự đồng cảm khó giãi bày.
Bao trùm không gian ấy là giai điệu sâu lắng cùng những ca từ có ý nghĩa đặc biệt. Đôi khi là tình yêu, tình bạn, tình cảm gia đình hay chỉ giản đơn là cái tình ở đời. Vì lẽ đó quán rất “kén” người thưởng thức.
Quán có 2 tầng, không gian trên dưới đều phảng phất chất mộc và thơ như nhau. Khách đến thường chọn cho mình chỗ ngồi sát những ô cửa kính để có thể ngắm nhìn đường phố tấp nập mà vẫn tĩnh lặng.
Sân khấu của quán cũng được đầu tư khá kỹ lưỡng để đáp ứng nhu cầu thực khách. Ảnh: Phong Vinh.
Đặc biệt, nếu bạn là người yêu ca hát, quán cũng sẽ là sự chọn lý tưởng để đến giao lưu và thỏa niềm đam mê với những đêm nhạc mộc.
Quán còn có chỗ ngồi bên ngoài với ghế làm bằng tre và được bao phủ bởi những hàng cây xanh mát. Điều này không những mang lại sự gần gũi với thiên nhiên mà còn là nơi dành riêng cho những ai thích sự náo nhiệt của thành phố.
Ngoài ra, nơi đây thường xuyên tổ chức các đêm nhạc từ thiện, gây quỹ cho những hoàn cảnh khó khăn. Đến quán vào những đêm nhạc ấy, bạn sẽ có cơ hội góp một phần ủng hộ để giúp đỡ họ.
Giá trung bình cho thức uống từ khoảng 50.000 đồng và thức ăn là 60.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh.
Quán còn ghi điểm bởi đội ngũ nhân viên phục vụ nhiệt tình và chu đáo. Thực đơn cũng không kém phần đa dạng. Bên cạnh những loại đồ uống quen thuộc như: cà phê, nước ép, sinh tố... còn có các món ăn như: mì xào bò, nui xào hải sản, cơm bò lúc lắc, cơm Indo.
Những phong cách cà phê Sài Gòn
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

