Hàng hiệu tô điểm cho Song Hye Kyo trong 'Hậu duệ mặt trời'
"Ngọc nữ" xứ Hàn lưu dấu ấn với cách phối trang phục, phụ kiện nhã nhặn của các thương hiệu Hàn Quốc và quốc tế.
Biến đổi nhan sắc của Song Hye Kyo qua 20 năm  /  Cơn sốt 'Hậu duệ mặt trời' bị cảnh báo 'nguy hiểm' ở Trung Quốc
"Hậu duệ mặt trời" là phim tình cảm do Song Hye Kyo đóng chính, chiếu từ cuối tháng 2 và đang gây sốt ở châu Á. Phong cách ăn mặc của nhân vật bác sĩ Kang Mo Yeon khá giống với của Song Hye Kyo ngoài đời. Trong phim, nữ diễn viên thường xuất hiện với váy áo nhã nhặn, thanh lịch. Cô nhiều lần phối hợp áo sơ-mi kết hợp chân váy ngắn.
Hye Kyo diện bộ đồ của Victoria Beckham trong một tập phim. Thiết kế này từng được người đẹp mặc khi tham gia sự kiện ở Trung Quốc năm 2015. Trang phục có giá 936 USD (20,8 triệu đồng).
Khăn, áo khoác mà nhân vật Kang Mo Yeon mặc đều của thương hiệu Hàn Quốc Rookie-Bud. Áo khoác xanh dương nhạt giá 270.000 won (hơn 5 triệu đồng), khăn có giá 27.000 won (hơn 500.000 đồng). Chiếc túi xanh đậm của thương hiệu J.estina, được bán với giá 148.000 won (hơn 2,7 triệu đồng).
Nữ diễn viên dịu dàng với váy kẻ màu sắc nền nã.
Nữ trang cô sử dụng cũng thường là loại nhỏ nhắn, thanh mảnh.
Người đẹp đeo bông tai của J.estina - thương hiệu Hàn Quốc mà cô làm đại diện. Sản phẩm này có giá 50.000 won (925.000 đồng).
Trang phục, nữ trang của diễn viên chủ yếu của các thương hiệu Hàn Quốc.
Chiếc túi Celine là một trong những món hàng hiệu đắt nhất mà Hye Kyo sử dụng trong phim, có giá 1.950 USD (43,4 triệu đồng).
Phim 'Hậu duệ mặt trời' của Hàn Quốc
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

