Anh trai lăng mạ Mariah Carey vì không giúp đỡ chị gái bị HIV
Morgan Carey gọi ca sĩ 45 tuổi là "mụ phù thủy độc ác" khi cô từ chối chi trả khoản tiền điều trị cho chị gái Alison đang nguy kịch.
Mariah Carey muốn có đám cưới riêng tư với tỷ phú Australia  /  Người tình tỷ phú cầu hôn Mariah Carey bằng nhẫn 35 carat
Trong cuộc nói chuyện với tờ The Sun hôm 13/3, anh trai Mariah Carey - Morgan - liên tục dành nhiều lời lẽ xúc phạm cô. Anh cho rằng ca sĩ 45 tuổi quá vô cảm khi không chi trả các khoản viện phí cho chị gái bị nhiễm HIV, đang chờ phẫu thuật não và cột sống.
Anh trai Morgan và Mariah Carey. Ảnh: Facebook.
Morgan Carey (51 tuổi) nói rằng anh đã nhờ cô em gái nổi tiếng giúp đỡ để Alison có tiền phẫu thuật nhưng không nhận được hồi âm. Chị gái Mariah Carey từng là gái mại dâm và bị tai nạn suýt mất mạng tại Hawaii năm ngoái. Tuy đã phục hồi, cô vẫn cần phẫu thuật não và cột sống. Từ khi chị gái bị bệnh, Mariah Carey cũng chưa từng tới bệnh viện thăm hỏi.
Anh trai Mariah Carey bức xúc: "Chị cô đang hấp hối và gặp nhiều khó khăn, còn cô đang ở đâu? Cô nghĩ mình rất tuyệt vời nhưng thực ra chỉ là một mụ phù thủy".
Alison Carey là chị cả trong gia đình có ba anh chị em của ca sĩ Hero. Khi bố mẹ Mariah Carey ly hôn, Alison chuyển về sống cùng bố, còn hai anh em Morgan và Mariah ở với mẹ. Ở tuổi 54, Alison có cuộc sống khó khăn, phải hành nghề mại dâm để kiếm tiền nuôi con.
Ca sĩ Mariah Carey hiện sở hữu khối tài sản lên tới 520 triệu USD. Cô vừa đính hôn với tỷ phú Australia - James Packer, người sở hữu khoảng 5 tỷ USD.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

