Phong Nha vào top 5 hang động kỳ ảo nhất thế giới
Các hang động được tạp chí du lịch Anh Wanderlust lựa chọn nhờ cấu trúc kiến tạo đặc biệt và ẩn chứa những sinh vật sống độc đáo.
Hàng trăm người của đoàn phim Kong: Skull Island đến Phong Nha   /   Phong Nha - Kẻ Bàng làm nên sự kiện du lịch nổi bật năm 2015
Phong Nha sở hữu nhiều hóa thạch và vô số hang động vẫn còn đang chờ được khám phá.
Để vào hệ thống 9 hang dài 44,5 km này, du khách phải đi qua một con sông ngầm nối với sông Son. Tuy nhiên, ở 1,5 km ban đầu, du khách có thể thuê thuyền vào hang. Động Phong Nha nằm ở trung tâm tỉnh Quảng Bình - miền Bắc Trung Bộ Việt Nam, cách Hà Nội 500 km về phía nam. Du khách có thể tham gia các hoạt động leo núi, chèo thuyền kayak... Vào các tháng 3, 4, 5 du khách còn được chiêm ngưỡng những đàn bướm bay lượn vô cùng đẹp mắt.
Waitomo, New Zealand:
Được hình thành cách cách đây 30 triệu năm, hệ thống hang Waitomo gồm có hai tầng nằm cách nhau 16 m. Điểm nổi bật nhất của hang chính là đom đóm, chúng xuất hiện vô số ở trần hang, lập lòe phát ra ánh sáng vô cùng kỳ ảo, biến những cuộc du ngoạn bằng thuyền vào trong động trở nên đầy ma thuật và quyến rũ.
Indian, Mỹ
Hang đá vôi India ở phía trên lạch Spruce ở Pennsylvania lại mang đến nét đẹp độc đáo của lịch sử bản địa châu Mỹ. Được phát hiện vào năm 1928, dọc theo hang động và các nhánh vào người ta nhanh chóng tìm ra các đầu mũi tên, tạo tác và cả xương người. Theo bảo tàng quốc gia Mỹ, những tàn tích này thuộc về tổ tiên của hai tộc người Mohawk và Lenape. Các tour du lịch thường được mở vào cuối tuần tháng 4, 5.
Dan-yr-Ogof, Wales
Hang Dan-yr-Ogof dài 16 km, nằm gần Swansea, Wales, ẩn chứa một xứ sở thần tiên của các loại nhũ đá. Ba động Dan-yr-Ogof, Bone và Cathedral đều là những địa điểm giải trí thích hợp cho người lớn và trẻ nhỏ. Động Bone là nơi người ta phát hiện ra 42 bộ xương người. Rất nhiều trong số này có niên đại từ thời kỳ đồ đồng cách đây 3.000 năm. Ngoài ra còn có xương của loài nai đỏ đã có cách đây 7.000 năm, chưa kể các di vật từ thời La Mã, chứng minh rằng từng có một quân đoàn La Mã đóng quân ở đây trong quá khứ.
Eisriesenwelt, Áo
Cuối thế kỷ 19, hang Eisriesenwelt chỉ được một số thợ săn và những tay buôn lậu biết đến. Năm 1879, Anton Posselt, một nhà khoa học ở Salzburg, đã mạo hiểm qua 200 m hang động tối tăm và phát hiện một mê cung dài khoảng 40 km. Người ta cho rằng các khe rãnh và đường nứt trong hang đá vôi đã xuất hiện từ giai đoạn vươn cao của các dãy núi cách đây khoảng 100 triệu năm.
Hang Eisriesenwelt sở hữu các hành lang và đường nứt liên kết các lối vào thấp trũng với những không gian mở ở tầng cao hơn, cho phép luồng không khí lưu thông bên trong. Lối kiến tạo này đã tạo nên những núi đá băng đẹp tuyệt như ngày nay. Nước tan vào mùa xuân sẽ thấm vào các rãnh nứt trong đá, khi chạm đến các vùng lạnh hơn của hang, chúng lần lượt bị đóng băng lại.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

