Bí quyết để vợ chồng bạn có những đêm cuồng nhiệt như thủa đầu
Một thực tế đơn giản và buồn: quan hệ với một người sau một gian dài sẽ khiến ta thấy nhàm chán... 
Thạc sĩ Madeleine Castellanos, chuyên gia trị liệu các vấn đề tình dục người Mỹ giải thích: "Trong thời kỳ đầu của hôn nhân, bộ não chúng ta được tắm trong dopamine, chất hóa học khiến chúng ta phấn khích và tập trung. Theo thời gian, dopamine suy giảm một cách tự nhiên, làm những người đang say men tình sẽ trở nên tỉnh táo hơn".
Nếu điều này xảy ra, việc kích thích ham muốn sẽ cần nhiều nỗ lực hơn. Nếu yêu chồng/vợ, bạn vẫn có thể có những đêm cuồng nhiệt với người bạn đời của mình. "Học cách nuôi dưỡng đời sống chăn gối trong hôn nhân là cách tốt nhất để giữ cho chuyện ấy luôn sống động, đam mê", Castellanos cho biết. Bằng cách nâng cao những khía cạnh tích cực của đời sống chăn gối, chuyện yêu của vợ chồng bạn sẽ tiếp tục thăng hoa trong nhiều năm tới.
Dưới đây là 5 việc bạn nên làm để thúc đẩy tình dục vợ chồng:
1. Nhớ lại những kỷ niệm nóng bỏng giữa hai người
Castellanos khuyến cáo mỗi ngày bạn nên dành một chút thời gian để nhớ lại những ký ức tích cực với người bạn đời, những lần "lên đỉnh" bạn cảm thấy hài lòng và mãn nguyện nhất. "Điều này giúp não của bạn chú ý đến chuyện chăn gối và bắt đầu hưng phấn", Castellanos giải thích. "Khi bạn tập trung vào những khía cạnh tích cực của chuyện ấy, bạn có nhiều khả năng chìm sâu hơn vào kích thích và những niềm vui của nó".
2. Làm sao cả hai cùng hài lòng
Như trong bất kỳ khía cạnh nào của hôn nhân, chỉ cho hoặc nhận có thể mang lại cảm giác trống rỗng. Hay nói cách khác, khi ân ái, không nên chỉ có một người chủ động và một người nằm im đón nhận. Bởi nếu chỉ hành động theo một chiều, não bạn sẽ khó mà giải phóng các chất hóa học, để tạo ra cảm giác hài lòng, hạnh phúc. Tiến sĩ Gloria Brame, nhà tình dục học người Mỹ cảnh báo: "Thiếu sự hài lòng là một trong những nguyên nhân khiến người ta ngoại tình".
3. Tìm hiểu những điều bạn cần để có cảm hứng yêu
Hãy suy nghĩ về những gì cần phải diễn ra trong cuộc sống hàng ngày để giúp bạn có cảm hứng yêu với người bạn đời của mình. Bạn có thích vợ chồng tắm chung? Bạn có cần được người bạn đời buông lời tán tỉnh? Bạn có muốn người kia làm việc nhà cùng bạn?... 
Bạn cần chuẩn bị để chuyện ấy được thành công chứ không phải để khiến bạn thất vọng.
4. Bạn cần hiểu tình dục giúp vợ chồng gắn bó hơn
"Sự thật đẹp về tình dục ở các cặp vợ chồng là càng gần gũi nhiều, vợ chồng bạn càng hào hứng với chuyện ấy và sự gắn kết giữa hai người càng phát triển," Brame nói. "Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng sự thân mật làm thay đổi não của chúng ta tốt hơn". Vì thế, Brame khuyến khích các cặp vợ chồng nên quan hệ thường xuyên. "Các bạn nên biết rằng, ngày hôm nay bạn thân mật hơn thì trong tương lai vợ chồng bạn cũng gắn bó hơn. Đó là một điều tuyệt vời".
5. Thêm chất phiêu lưu vào hôn nhân của bạn
Bạn có thể nghĩ rằng bạn không cần sự mới lạ, nhưng "khi thêm chút phiêu lưu vào hôn nhân sẽ khiến dopamine được giải phóng nhiều hơn, khiến chuyện ấy thú vị và sâu sắc hơn", Castellanos giải thích.
"Điều này có thể chỉ đơn giản như cùng nhau thực hiện một hoạt động mà trước đây vợ chồng bạn chưa bao giờ làm, ví dụ leo lên một bức tường đá. Thậm chí đến thăm một địa danh mới hay cùng tưởng tượng về chuyện ấy cũng có thể làm tăng dopamine, đủ để kích thích hoạt động tình dục lên đáng kể.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

