Các bệnh  
Kim tiêm rơi vào phế quản cậu bé 14 tuổi
Đang nằm trên võng, cậu bé giơ cao cây kim tiêm trước mặt để nghịch và tuột tay khiến chiếc kim rơi vào miệng lọt trong phế quản.
Cậu bé 11 tuổi nguy cơ hỏng mắt bởi trò nghịch dại  /  Nghịch xăng, cậu bé 12 tuổi bị cháy toàn thân
Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thượng Vũ, Phó khoa Hô hấp, Bệnh viện Chợ Rẫy vừa cấp cứu thành công cho cậu bé. Bác sĩ Vũ giải thích theo cơ chế thông thường một vật nào đó rớt vào miệng sẽ gây phản xạ ho để tống dị vật ra, tránh rơi vào sâu trong cơ thể. Trường hợp này, chiếc kim khi rớt vào miệng cậu bé đã trôi thẳng xuống phế quản. Kết quả chụp X-quang cho thấy dị vật nằm ngay vị trí phế quản trung gian phải. Rất may, đầu nhọn của kim hướng lên phía trên nên không chọc thủng khí phế quản mà chỉ làm trầy xước niêm mạc và chảy ít máu.
Bác sĩ đã gắp chiếc kim dài 5 cm qua nội soi phế quản ống mềm. Bác sĩ Vũ cho biết trường hợp này may mắn được đưa đến bệnh viện can thiệp sớm, nếu để lâu, kim tiêm có thể gây tắc nghẽn dẫn đến nhiễm trùng hoặc kim dịch chuyển chọc thủng khí phế quản.
Chiếc kim tiêm gắp ra từ phế quản bệnh nhân. Ảnh: LTV.
Qua vụ việc trên, bác sĩ Vũ khuyên phụ huynh nên cẩn trọng, không để trẻ em đùa nghịch với ống tiêm, kim tiêm hay thuốc và các dụng cụ y tế có thể gây sát thương, ngộ độc. Cha mẹ nên dặn dò con khi nghịch đồ chơi không nên ở tư thế nằm để phòng tránh nguy cơ một bộ phận của đồ chơi bung ra rơi vào miệng và trôi xuống sâu hơn sẽ rất nguy hiểm.
Tai nạn ở trẻ em
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

