VietinBank muốn sáp nhập ngân hàng khác sau thương vụ PGBank
Chủ tịch VietinBank Nguyễn Văn Thắng và Tổng giám đốc Lê Đức Thọ đều khẳng định ngân hàng có kế hoạch trong trung hạn để mua bán, sáp nhập với một số tổ chức tín dụng khác.
VietinBank không chia cổ tức, giữ lại 3.660 tỷ đồng lợi nhuận
Đại hội cổ đông Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank) ngày 26/4 ghi nhận nhiều câu hỏi dành cho ban lãnh đạo liên quan tới hoạt động mua bán sáp nhập cũng như thông tin về thương vụ với Ngân hàng Xăng dầu Petrolimex (PGBank).
Chủ tịch HĐQT Nguyễn Văn Thắng cho biết quá trình sáp nhập PGBank chậm trễ do vướng nhiều thủ tục pháp lý, liên quan tới nhiều Bộ, Ban, ngành. Tuy nhiên, vị này cũng thông tin mới đây, toàn bộ thủ tục đã hoàn tất và chỉ còn chờ Thủ tướng, Ngân hàng Nhà nước phê duyệt. Ông dự kiến, ngay sau khi được thông qua, sẽ tiến hành tích hợp hệ thống của 2 ngân hàng và công đoạn này có thể hoàn tất trong 3 tháng.
Vietinbank tiếp tục lên kế hoạch M&A trong thời gian tới. Ảnh minh họa: Reuters
Ngoài ra, lãnh đạo ngân hàng cũng hé lộ khả năng sẽ tìm kiếm mua bán sáp nhập với tổ chức tín dụng khác ngoài PGBank. Ông Lê Đức Thọ thừa nhận xu hướng sáp nhập, hợp nhất ở Việt Nam sẽ rất sôi động trong những năm tới. "Chúng tôi có kế hoạch trung hạn, có biện pháp khẩn trương mua bán sáp nhập hoặc tham gia tái cơ cấu các tổ chức tín dụng khác để tăng quy mô, thị phần, hiệu quả hoạt động", ông Thọ nói. Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Thắng cho biết mọi việc đang trong quá trình nghiên cứu nên chưa thể tiết lộ.
Về 2 ngân hàng 0 đồng (OceanBank và GPBank) mà VietinBank được giao trọng trách hỗ trợ tái cơ cấu, ông Thắng cho biết sau khi ngân hàng tham gia, 2 đơn vị này đã thu hồi được khá nhiều nợ trong năm 2015, từ đó từng bước thoát ra khó khăn.
Thông tin về kết quả kinh doanh của VietinBank cũng được đưa ra tại cuộc họp. Theo đó, quý I, VietinBank báo lãi 2.405 tỷ đồng, tăng 54% so với cùng kỳ. Theo lãnh đạo ngân hàng, đây là mức lợi nhuận cao nhất trong 5 năm. Ông Lê Đức Thọ - Tổng giám đốc cho biết, với mức lợi nhuận này, mục tiêu đạt lãi trước thuế 7.900 tỷ của năm 2016 hoàn toàn có thể thực hiện.
Đến 31/3, tổng tài sản của ngân hàng đạt 791.000 tỷ đồng, tăng 12.000 tỷ (khoảng 2% so với đầu năm). Dư nợ tín dụng cũng tăng 15.000 tỷ đồng (tăng 3%) lên 688.000 tỷ đồng. Tổng huy động vốn tăng 1,3% (tương đương 9.000 tỷ đồng). Tỷ lệ nợ xấu trên dư nợ cho vay là 0,99%.
Năm 2016, VietinBank dự kiến tăng trưởng dư nợ tín dụng 18% trong khi huy động vốn tăng 14%. Do đó, có cổ đông lo ngại về khả năng cân đối nguồn vốn của ngân hàng. Về vấn đề này, Tổng giám đốc Lê Đức Thọ cho biết ngoài huy động từ thị trường 1, VIetinBank còn có nguồn vốn đến từ nhiều nơi khác như thị trường 2, từ nước ngoài và vốn tự có.
Chia sẻ với các cổ đông về dự án xây trụ sở tại Ciputra, Tổng giám đốc Lê Đức Thọ cũng cho biết dự kiến cuối năm 2017 hoặc đầu năm 2018, công trình này sẽ đưa vào khai thác. Xác định đây là dự án quan trọng, tổng giám đốc cho biết đang kiểm soát rất chặt chi phí của dự án. "Các dự toán được tính rất kỹ lưỡng, hy vọng sẽ quản lý chi phí nằm trong mức đã phê duyệt trước đây", ông Thọ nói.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

