Hung thủ 'đâm chết 2 người vì bênh bạn gái' sắp hầu tòa
Hung thủ đâm chết 2 người trong quán cà phê do bênh bạn gái   /   Hai thanh niên bị đâm chết trong quán cà phê bên đường
VKSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố, chuyển hồ sơ sang TAND cùng cấp để đưa ra xét xử Vũ Đức Tài (19 tuổi) về tội Giết người. Nạn nhân là Nguyễn Bình An (17 tuổi) và Phạm Thế Minh (19 tuổi).
Tài khi bị bắt. Ảnh: Q.T
Theo cáo trạng, Tài yêu Thư được 3 năm thì chia tay. Vài tháng, nam thanh niên có tình cảm với Nguyễn Ngọc Trân (18 tuổi). 
Tối 14/5/2015, Trân và nhóm bạn gái đến quán cà phê trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (phường 21, quận Bình Thạnh) thì gặp Thư ngồi nói chuyện với bạn - nhân viên quán.
Kết quả điều tra xác định, trong lúc ngồi chơi Trân bị nhóm Thư nhìn ngó, chỉ chỏ khiến cô khó chịu. Khi tính tiền, nữ nhân viên quán đã "làm lơ" rất lâu mới ra trả lời khách, thái độ tỏ ra khiếm nhã. Bực tức, cô gái về kể cho Tài nghe.
Tài liền gọi điện cho Thư để hỏi đầu đuôi. Lúc này, cô bạn của Thư giật máy cãi nhau, thách thức. Bực tức, nam thanh niên mang theo dao, chở bạn gái chạy đến quán.
Tài ngồi trên xe hỏi Thư "lúc nãy ai nói chuyện điện thoại" và lớn tiếng thách thức “đứa nào nói gì với Trân ...”. Lúc này, Minh và An cũng mới đến quán chơi với nhóm Thư, lên tiếng “có gì vô quán nói chuyện...”.
Tài lập tức xông vào đẩy ngã Minh, vung dao đâm trúng cổ khiến nạn nhân ngã gục. Đứng bên cạnh, An ôm lấy Tài can ngăn cũng bị hắn đâm. Gây án xong, hung thủ nhảy lên xe bạn gái bỏ trốn nhưng bị bắt trong đêm.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

