Kinh nghiệm luyện 4 kỹ năng tiếng Anh
Chọn lọc điểm nổi bật của biểu đồ, lập dàn ý chi tiết cho bài luận là kinh nghiệm chinh phục kỹ năng viết của Lê Viết Hoàng Dũng (IELTS 8.5).
Sở hữu chứng chỉ IELTS và TOEFL, học sinh không chỉ được miễn thi tốt nghiệp phổ thông môn ngoại ngữ theo quy định của Bộ Giáo dục Đào tạo, mà còn có lợi thế cạnh tranh khi xin học bổng và việc làm. Với những lợi ích đó, nhiều học sinh đã đầu tư vào luyện thi chứng chỉ IELTS hay TOEFL iBT. Tuy nhiên, để đạt điểm số cao, người học cần lên kế hoạch chuẩn bị và gom nhặt kinh nghiệm quý giá từ những người thi trước.
Theo chuyên gia, học tiếng Anh cần đầu tư thời gian dài hơi, không thể nhồi nhét trong thời gian ngắn. Trung bình, đối với học viên có trình độ tiếng Anh trung cấp, thời gian luyện thi để đạt IELTS 6.0 hoặc TOEFL iBT 70 điểm là khoảng 200 giờ. Nếu chưa đạt trình độ trung cấp, cần khoảng 400 giờ học. Vì vậy, học sinh nên sắp xếp thời gian biểu và lập kế hoạch ôn luyện ngay từ lớp 10 hoặc 11.
Có nhiều bí quyết để cải thiện 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết tiếng Anh. Đối với kỹ năng nghe, Vũ Tiến Luyện (học viên VUS) thường xuyên nghe các bài nhạc rap, metal... vốn khó nghe do tốc độ nói nhanh. Vì vậy, bài thi nghe trở nên dễ dàng đối với Tiến Luyện bởi tốc độ đọc chậm và chuẩn, đạt số điểm TOEFL cao 114/120.
Đối với kỹ năng viết IELTS, Lê Viết Hoàng Dũng (học viên VUS đạt IELTS 8.5) chỉ chọn lọc và miêu tả những điểm nổi bật nhất của biểu đồ, không cần quá chi tiết hay đầy đủ mọi thông tin. Phần viết luận cần lập dàn ý cụ thể trước khi viết để xác định bài luận gồm những nội dung gì, bao nhiêu ý chính, bao nhiêu ý nhỏ minh họa, từ khóa nào quan trọng nhất... nhằm tránh sót ý, sai từ.
Nguyễn Thị Thiên An (học viên VUS đạt IELTS 8.5) cũng có bí quyết riêng để chinh phục số điểm tuyệt đối 9.0 cho kỹ năng đọc. Trong thời gian ôn luyện, An làm quen với tất cả các dạng câu hỏi trong bài thi. Lúc luyện ở nhà, An đặt mục tiêu hoàn tất bài thi đọc trong đúng một tiếng, sau đó xem đáp án, tìm lỗi sai và lật lại bài đọc, tô từ mới cần học. Trước khi làm bài, An lướt qua các tựa đề để tìm chủ đề quen thuộc. Thay vì làm từ bài dễ đến khó, An luôn làm ngược lại để tận dụng sự tỉnh táo khi mới bắt đầu. Khoảng 20 phút còn lại, khi không còn tập trung được như trước, An mới làm bài dễ.
Riêng với kỹ năng nói, Trần Anh Khoa (học viên VUS đạt TOEFL iBT 111/120) chia sẻ rằng, phần thi này giữa IELTS và TOEFL iBT có sự khác biệt. Thí sinh cần tự tin vào bản thân, giữ bình tĩnh khi đối diện với máy tính để hoàn thiện bài thi. Quan trọng nhất, thí sinh phải tập cho mình thói quen không chuyển ngữ, không dịch qua lại giữa tiếng Anh và tiếng Việt bởi phần hỏi đáp rất nhanh, máy tính sẽ tự kết thúc khi hết thời gian.
Bên cạnh các bí quyết của cá nhân đạt điểm cao, Nguyễn Hàng Phương Dung (đạt điểm IELTS tuyệt đối 9.0) khuyên, người học cần nỗ lực hết mình và tìm đến sự hướng dẫn của một người thầy tốt. Không chỉ học các kỹ năng và thủ thuật làm bài quan trọng, thầy cô sẽ sửa lỗi cho bạn nếu mắc sai lầm.
Học và luyện thi tại hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS), Dung được rèn luyện đều các kỹ năng ngôn ngữ và kỹ năng tích hợp như tư duy, phán đoán, phân tích... VUS có các lớp luyện thi quốc tế IELTS, TOEFL iBT khác nhau dành cho học viên ở mọi trình độ tiếng Anh. Vì vậy, Dung có thể lựa chọn các lớp phù hợp với khả năng của bản thân, tăng từ cấp độ dễ đến khó.
VUS là trung tâm luyện thi TOEFL uy tín tại TPHCM; Trung tâm ủy thác thi IELTS chính thức của Hội đồng Anh. Chương trình luyện thi TOEFL iBT và IELTS tại VUS do The City University of New York (CUNY) - Đại học công lập lớn thứ 3 nước Mỹ cố vấn thiết kế và hỗ trợ chuyên môn. Nhờ vậy, trong đợt trao chứng chỉ quốc tế ngày 26/7, có 56% học viên VUS đạt điểm IELTS 6.5 trở lên và 51% đạt từ 80 điểm TOEFL iBT, đáp ứng yêu cầu của nhiều trường đại học trên thế giới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

