Cá mập bò đối mặt đàn hà mã
Cá mập bò nằm trong số động vật ăn thịt đáng sợ nhất hành tinh, nhưng vẫn chưa phải đối thủ xứng tầm với những con hà mã nặng hơn 2.700 kg.
Cá mập có vẻ ngoài xấu xí
Mới đây, trang Grindtv công bố đoạn video ghi lại cuộc đụng độ giữa con cá mập bò đơn độc và bầy hà mã hàng chục con ở vùng nước nông gần cửa sông trong công viên iSimangaliso Wetland, Nam Phi.
Những con hà mã chăm chú theo dõi động tĩnh của con cá mập bò, một trong những loài động vật ăn thịt đáng sợ và hung dữ nhất với thói quen húc thẳng vào bụng con mồi khi tấn công. Một con hà mã lớn liên tục nhảy bật lên giống như bị cá mập cắn.
Stacey Farrell, hướng dẫn viên ở công ty Heritage Tours & Safaris, Nam Phi, là người quay đoạn phim. Theo Farrell, chất thải của hà mã thu hút những con cá, và đàn cá là nguyên nhân dẫn cá mập bò đến.
"Đây có lẽ là nơi tốt nhất để con cá mập tìm mồi. Vùng nước này rất lầy lội và con cá mập bắt đầu va vào hà mã, châm ngòi cho cuộc hỗn chiến", Earth Touch News hôm 14/7 dẫn lời Farrell.
Cá mập bò là loài cá hung hãn và có lực cắn mạnh nhất trong các loài cá mập. Con cá mập bò trưởng thành có thể đớp mồi với lực cắn gần 612 kg, mạnh hơn cả cá mập trắng hay cá mập đầu búa, theo nghiên cứu về cơ hàm và hàm cá mập đăng trên tạp chí Zoology.
Cá mập bò có thể thích nghi với những nơi nước ngọt và đôi khi xuất hiện ở các cửa sông. Con cá mập trong đoạn phim còn lượn vòng quanh bầy hà mã thêm vài lần và nhanh nhẹn lẩn tránh cú tấn công của hà mã. Nó chỉ chịu rời đi sau khi kiếm được ít thức ăn và trả lại sự yên bình cho bầy hà mã.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
cá mập trâu hà mã động vật ăn thịt cửa sông tấn công hỗn chiến cá mập cắn nước ngọt
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

