Những lời phàn nàn đáng yêu khi du khách đi tàu
"Sao đại dương ồn ào thế", "Chồng tôi đang nhìn chằm chằm vào một ả khác" hay "con tàu này không giống Titanic nhỉ" là những phàn nàn của du khách đi tàu khiến cho phục vụ không biết trả lời ra sao.
Những yêu cầu và lời phàn nàn kỳ quặc trong khách sạn   /   Những lý do khiến du khách phàn nàn ở Việt Nam
Trang Cruise.co.uk vừa tiết lộ về những khiếu nại mà họ nhận được từ khách du lịch khi tham gia vào các hành trình đi tàu, thuyền nghỉ dưỡng trên biển. Dưới đây là những lời phàn nàn được xếp vào danh sách đáng yêu và thú vị nhất.
Một vị khách đã yêu cầu thuyền trưởng tắt động cơ của tàu vì nó quá ồn.
Du khách khác phàn nàn rằng họ cứ nghĩ cát biển màu vàng, nhưng nó lại màu trắng và không hài lòng chút nào.
Một nữ du khách cho rằng việc tắm nắng ngực trần trên bãi biển nên bị cấm, vì chồng cô ấy dành tất cả thời gian trong kỳ nghỉ để nhìn chằm chằm vào những cô nàng khác.
Một khách đặt một kỳ nghỉ đến Alaska bằng tàu và đòi quay lại giữa chừng vì thời tiết ở đây không ấm như anh ta vẫn nghĩ. Ảnh: Alamy.
Nhiều du khách khi nghỉ dưỡng trên một chuyến tàu phàn nàn rằng con tàu họ đang đi trông chả giống tàu Titanic chút nào cả. Họ cũng nhắc nhở nhà tổ chức là lần sau nên cảnh báo cho họ trước về điều này.
Nữ du khách đến Atlanta cho biết: "Khi đang dùng bữa ăn, chúng tôi phát hiện một nhân viên đang liếm thức ăn trên tay của ông ấy. Sau đó, người này dùng luôn tay đó để phục vụ đồ ăn cho khách".
Du khách lần đầu đi tàu đã đổ lỗi cho thuyền trưởng về việc người này không cảnh báo anh ta về việc có thể bị say sóng.
Người khác lại yêu cầu trên tàu cung cấp cho cô một phòng cách âm, vì tiếng ồn của biển Địa Trung Hải khiến cô không ngủ được.
Một người khách đi du lịch trên con tàu Celebrity Cruises và đã yêu cầu hoàn trả lại tiền vì cô không nhìn thấy bất kỳ người nổi tiếng này trên tàu.
Những kiểu khách du lịch không được chào đón
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

