Giám đốc Công an Bình Phước: 'Mình Dương giết 6 người để cướp'
Nguyên nhân khiến Dương một mình giết 6 người trong gia đình bạn gái cũ được cho là để cướp tài sản chứ không phải vì hận tình.
Hai nghi phạm thực nghiệm thảm sát trong biệt thự như thế nào
Ngày 10/10, đại tá Trần Thắng Phúc - Giám đốc Công an tỉnh Bình Phước - cho biết cơ quan này đã hoàn tất điều tra vụ giết 6 người trong xưởng gỗ của ông Lê Văn Mỹ (huyện Chơn Thành) 3 tháng trước. Hồ sơ vụ án đã được chuyển cho VKS cùng cấp, đề nghị truy tố Nguyễn Hải Dương (24 tuổi, quê An Giang), Vũ Văn Tiến và Trần Đình Thoại cùng về tội Giết người và Cướp tài sản theo Điều 93 và 133 Bộ luật Hình sự.
"Qua điều tra cho thấy các bị can đã lên kế hoạch rất kỹ, thực hiện hành vi giết để cướp đến cùng. Nếu có mâu thuẫn tình ái thì họ sẽ không giết những người kia. Nên theo tôi không hề có chuyện mâu thuẫn tình ái mà dẫn đến vụ việc đau lòng thế", ông Phúc nói.
Hiện, tâm lý 3 bị can đều ổn định. Theo ông Phúc, khả năng tháng 11 vụ án sẽ được đưa ra xét xử lưu động, song cũng còn phụ thuộc vào phía cơ quan xét xử.
Vũ Văn Tiến (áo trắng) và Nguyễn Hải Dương. Ảnh: Chế Bắc
Theo kết quả điều tra, Nguyễn Hải Dương quen với Lê Thị Ánh Linh qua mạng Zalo khi con gái ông Mỹ còn học tại TP Thủ Dầu Một (Bình Dương). Tình cảm này được ông bà Mỹ đồng ý nên Linh nhiều lần dẫn Dương về nhà ở Bình Phước chơi.
Yêu nhau hơn một năm thì Linh chủ động chia tay với lí do "mẹ muốn em quen người khác" và được Dương đồng ý. Khai với cơ quan điều tra, Dương nói rằng, dù đã có bạn gái mới nhưng vẫn yêu Linh và cho rằng hai người không đến được với nhau là do mẹ cô gái ngăn cản. Từ đó nam thanh niên nảy sinh ý định giết cả gia đình Linh rồi tự tử.
Để chuẩn bị kế hoạch của mình, nghi can chủ mưu đã đi mua nhiều hung khí gây án như: súng bắn bi sắt, bắn điện, dao bấm, găng tay, dây rút, băng keo, bình xịt hơi cay, sim điện thoại rác…
Biết rõ đặc điểm căn biệt thự của gia đình bạn gái cũ nên Dương cũng tính toán kế hoạch đột nhập. Hắn thuyết phục Dư Minh Vỹ (16 tuổi, cháu ông Mỹ) ra mở cửa để vào "nói chuyện với Linh" và được cậu bé đồng ý. Tối 3/7, Dương chạy xe xuống, thử nhờ Vỹ ra mở cổng và mọi chuyện trót lọt, không ai phát hiện nên càng yên tâm với kế hoạch mà mình vạch ra.
Nghi can Trần Đình Thoại được xác định đã mua con dao mà Dương dùng để giết bà Nga. Ảnh: Khánh Vinh
Để có thêm người trợ giúp, Dương nói với Thoại từng hùn gần một tỷ đồng để kinh doanh với ông Mỹ, giờ muốn cướp lại. Trước kế hoạch tỉ mỉ Dương nêu, Thoại đồng ý.
Hai đêm trước khi vụ thảm sát xảy ra, Dương và Thoại chở nhau từ TP HCM mang theo hung khí đến huyện Chơn Thành để thực hiện. Tuy nhiên, khi đến nơi thì Vỹ không ra mở cửa nên chúng cùng về. Hôm sau Thoại đổi ý không đi nữa, Dương quay sang rủ Vũ Văn Tiến, cũng với lý do đi cướp lại tiền từ ông chủ xưởng gỗ.
Khoảng 2h ngày 7/7, Dương và Tiến đến cổng nhà ông Mỹ. Đúng như kế hoạch, Dương nhắn tin cho Vỹ xuống mở cửa để cho gà đá và tiền. Cậu bé trèo từ lầu một qua hành lang xuống sân mở cửa. Sau vài câu trao đổi thì Dương và Tiến bất ngờ bịt miệng, đè Vỹ xuống đất bóp cổ bất tỉnh. Dương rút dao đâm nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong.
Từ lối mà Vỹ trèo xuống, cả hai lên lầu khống chế, bịt miệng trói tay Linh và cô em họ. Sau đó chúng xuống tầng trệt vào phòng vợ chồng ông Mỹ đang ngủ cùng con trai Quốc Anh và con út tên Na (18 tháng tuổi).
Dương nhiều lần truy hỏi nơi cất tiền nhưng ông Mỹ và vợ đều không nói. Hai tên cướp lần lượt đưa cháu Quốc Anh và người vợ sang phòng bên sát hại dã man, trước khi quay lại giết ông Mỹ. Tiếp đó, chúng lên lầu giết 2 cô gái bằng chiêu thức tương tự. Riêng bé Na không bị chúng sát hại.
Sau khi lục lấy điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng, Dương và Tiến bỏ trốn về Sài Gòn.
Bốn ngày sau khi gây ra vụ thảm sát, Dương và Tiến bị bắt. Khai với cảnh sát, Dương nói rằng khi thấy bé Na khóc, anh ta bế lên và "thấy thương" nên không ra tay. Hơn một tháng sau, Trần Đình Thoại bị bắt.
Cơ quan điều tra xác định Dương là chủ mưu; Tiến có vai trò đồng phạm tích cực, khống chế các nạn nhân để Dương cầm dao sát hại cả 6 người. Trong các hung khí gây án có con dao Thoại đã đưa cho Dương từ lần đầu thực hiện kế hoạch.
Vụ án thảm sát 6 người ở biệt thự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

