Học ba kỳ, sinh viên FUNiX có thể làm tại FPT Software
Sau 12 tháng học tại Đại học trực tuyến FUNiX, sinh viên đáp ứng tiêu chuẩn đầu vào sẽ được Công ty Phần mềm FPT (FPT Software) tiếp nhận làm nhân viên dự bị, ký hợp đồng thực tập và hỗ trợ thù lao.
Việt Nam có đại học trực tuyến đầu tiên   /   FUNiX định hướng sinh viên 'mau tốt nghiệp, nhanh đi kiếm tiền'
Sáng 30/10, tại Hà Nội, đại diện Đại học trực tuyến FUNiX và lãnh đạo FPT Software đã ký thỏa thuận hợp tác. Theo đó, sau 12 tháng học tại FUNiX, sinh viên đáp ứng tiêu chuẩn đầu vào sẽ được FPT Software tiếp nhận làm nhân viên dự bị, ký hợp đồng thực tập và hỗ trợ thù lao. FPT Software sẽ tạo điều kiện cho nhân viên dự bị đào tạo, thực tập và tuyển dụng ngay sau khi tốt nghiệp.
Phó tổng giám đốc FPT Software Nguyễn Khải Hoàn cho biết, hiện nhu cầu nhân lực của công ty là 3.000 người mỗi năm và tăng 30% trong năm tiếp theo. Trong khi đó, tổng số cử nhân mới tốt nghiệp ngành CNTT hàng năm đạt yêu cầu khoảng 2.500, chưa đủ chỉ tiêu tuyển dụng của công ty. Việc hợp tác đào tạo và tuyển dụng với FUNiX đưa FPT Software vào một “hệ sinh thái” mà cả hai bên cùng hưởng lợi. FPT Software kỳ vọng, số sinh viên được nhận vào công ty khoảng 500 mỗi năm.
Phó chủ tịch Đại học FPT Nguyễn Thành Nam (trái) và Phó tổng giám đốc FPT Software Nguyễn Khải Hoàn tại lễ ký kết. Ảnh: Lưu Vân.
Bên cạnh nhu cầu tuyển dụng, FPT Software trực tiếp cung cấp mentor (người hướng dẫn) để đồng hành, chỉ dẫn sinh viên của FUNiX trong quá trình học tập. Ông Nguyễn Thành Nam, Phó chủ tịch Đại học FPT, người đứng đầu FUNiX, mong muốn FPT Software sẽ cung cấp khoảng 100 mentor và tiến tới là 1.000 mentor cho nhu cầu đào tạo của đơn vị. Là công ty phần mềm hàng đầu của Việt Nam với hệ thống văn phòng ở 11 quốc gia, FPT Software có nguồn kỹ sư về công nghệ thông tin dồi dào, chất lượng cao và kinh nghiệm toàn cầu hóa.
Trước đó ngày 13/10, Đại học trực tuyến đầu tiên của Việt Nam - FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) đi vào hoạt động. Chương trình học online của FUNiX kéo dài 8 kỳ, mỗi kỳ 4 tháng, với học phí khóa học là 90 triệu đồng. Tiêu chí trang bị kiến thức cho sinh viên của FUNiX là học bằng cách hỏi thông qua mentor (người hướng dẫn). Sau mỗi kỳ, sinh viên sẽ nhận được một chứng chỉ, chứng nhận có thể làm được công việc tương ứng. Hoàn thành chương trình, sinh viên sẽ trở thành kỹ sư CNTT, nhận bằng đại học được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận.
Chia sẻ trong lễ ra mắt đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam, người đứng đầu FUNiX, ông Nguyễn Thành Nam nói: "Triết lý giáo dục của chúng tôi là đào tạo định hướng công việc. FUNiX là trường đại học dành cho thanh niên thế hệ mới với mục tiêu: Mau tốt nghiệp nhanh đi kiếm tiền".
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

