Các bệnh  
18 nhân viên y tế phơi nhiễm HIV có kết quả xét nghiệm âm tính
Kết quả xét nghiệm từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy 18 trong số 19 y bác sĩ phơi nhiễm HIV trong ca mổ đầu tháng 7 hiện âm tính, người còn lại không xét nghiệm.
Ca cấp cứu khiến 19 nhân viên y tế phơi nhiễm HIV  /  18 y bác sĩ phơi nhiễm HIV sau nỗ lực giành sự sống cho một bệnh nhân
Kết quả này được Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS Hà Nội thông báo hôm nay. Ngày 4/7, hàng chục y bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Hà Nội tham gia mổ cấp cứu cho một nữ bệnh nhân nhập viện trong tình trạng xuất huyết tử cung nặng, tim gần như ngừng đập, mà không biết người này nhiễm HIV. Sau ca mổ, 18 cán bộ y tế và một thực tập sinh nguy cơ phơi nhiễm HIV cao. 4 ngày sau, Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS Hà Nội đã tiến hành xét nghiệm Murex HIV Ag/Ab cho 30 người nghi phơi nhiễm. Kết quả xét nghiệm khi ấy đều âm tính. Những người phơi nhiễm đã được uống thuốc phòng vệ. 
Sau đó, Trung tâm tiếp tục lấy mẫu máu DBS cho 18 người có nguy cơ phơi nhiễm cao gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đề nghị xét nghiệm PCR. Xét nghiệm này có giá trị để chẩn đoán sớm nhiễm HIV sau khi đã xét nghiệm bằng kỹ thuật Murex HIV Ag/Ab. Kết quả PCR cho thấy tất cả 18 mẫu máu đều có kết quả âm tính HIV. Một nhân viên y tế không có nhu cầu làm xét nghiệm PCR.
Bác sĩ Lưu Quốc Khải, Trưởng khoa Đẻ Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, người trực tiếp tham gia ca phẫu thuật cứu sống bệnh nhân nhiễm HIV chia sẻ: “Nhận được kết quả thông báo tôi thở phào nhẹ nhõm. Tôi vui mừng vì các đồng nghiệp đều không sao cả, chúng tôi lại có thể cùng nhau làm tốt công việc của mình”.
Ngày 4/7, một phụ nữ trên đường từ Quảng Ninh về Hà Nội được đưa vào Bệnh viện Phụ sản Hà Nội trong tình trạng xuất huyết tử cung rất nặng, không đo được mạch, huyết áp và thở ngáp cá, tim gần như ngừng đập, nếu không xử lý kịp thời thì bệnh nhân sẽ tử vong trong vài phút. Các y bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Hà Nội đã thực hiện các thao tác hồi sức cấp cứu và mổ ngay tại phòng khám để cứu bệnh nhân. Gia đình cũng không thông báo bệnh lý nhiễm HIV của bệnh nhân với bệnh viện.
Do tình trạng cấp bách cứu người, các y bác sĩ hoàn toàn không kịp chuẩn bị những trang thiết bị phòng chống lây nhiễm HIV. Chỉ đến khi có kết quả xét nghiệm, đội ngũ y bác sĩ mới biết bệnh nhân nhiễm HIV. 18 cán bộ y tế và một thực tập sinh tham gia ca mổ có dính máu cũng như bệnh phẩm của bệnh nhân nên nằm trong diện phơi nhiễm HIV. Đội ngũ y bác sĩ này đã được Sở Y tế khen thưởng .
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

