Chán 'yêu' vì vợ béo lên nhiều
Vợ tôi đã tăng hơn 14kg so với khi mới lấy chồng cách đây 22 năm, và tôi không còn thấy hấp dẫn về tình dục với cô ấy nữa.
 7 dấu hiệu đàn ông chán vợ
Tôi 44 tuổi và chưa từng phản bội vợ và không muốn điều ấy xảy ra nhưng đời sống tình dục của tôi thực sự chẳng có chút thỏa mãn nào vì vấn đề này. Chúng tôi thực sự không còn làm "chuyện ấy" với nhau nữa.
Ngược với vợ, tôi vẫn giữ dáng phong độ, đến phòng tập thể hình thường xuyên và thu hút sự chú ý của nhiều chị em. Tôi biết vợ rất mặc cảm về bản thân và thực tế cô ấy chẳng còn chút hấp dẫn nào với đàn ông nữa. Khi còn trẻ, vợ tôi có nét đẹp tự nhiên và cuốn hút. Bây giờ, cô ấy dường như chẳng cố gắng để lấy lại vẻ đẹp xưa.
Tôi thực sự không biết nên làm gì. Tôi ghét ý nghĩ cả phần đời còn lại của mình sẽ không còn thú vui chăn gối. Đôi khi tôi tự hỏi liệu mình có nên tìm một người xa lạ để thỏa mãn nhu cầu và giảm bớt áp lực cho vợ. Tôi cũng tự hỏi liệu chế độ một vợ một chồng có thực sự đúng và có thực tế không khi mong đợi đàn ông phải kìm nén cảm xúc tình dục cả đời mình?
Tôi thừa nhận, có thể tôi đã lấy vợ khi quá trẻ và nếu được làm lại, tôi sẽ chọn người khác và không gặp vấn đề như bây giờ. Tôi phải làm sao đây? (GP)
Trả lời
Là một người phụ nữ, tôi nghĩ mình may mắn khi không cưới phải anh. Anh không nhắc tới việc anh có từng trò chuyện bất cứ điều gì trong những thứ vừa chia sẻ với vợ chưa, nhưng nếu chưa thì đó nên là bước đầu tiên anh cần làm, trước khi "tìm một người xa lạ để thỏa mãn".
Cảm giác của tôi khi đọc thư này là, bên cạnh việc anh cho rằng vợ mình cảm thấy mặc cảm về cân nặng của cô ấy, anh thực sự chưa đứng ở vị trí của vợ để hiểu và thông cảm cho bạn đời. Hai người không phải là một đội - không biết do lỗi của anh hay vợ hoặc cả hai?
Sex là phần thiết yếu trong bất cứ cuộc hôn nhân nào và đôi khi điều đó thay đổi theo thời gian. Tự bản thân việc thay đổi đó không phải là một vấn đề, trừ phi nó không được giải quyết. Anh cần ngồi xuống với vợ và trò chuyện thẳng thắn về vấn đề khó nói này. Anh nên dự tính trước việc lắng nghe cũng như những gì cần nói và có thể nhờ tới chuyên gia trị liệu nếu cần. 
Sự thiếu thốn trong đời sống tình dục của anh và việc lên cân của vợ là những chỉ điểm cho thấy có vấn đề lớn hơn giữa hai người. Nếu anh đủ dũng cảm để dám chấp nhận tổn thương, có sự thông cảm với vợ và thành thật với bản thân, anh sẽ giải quyết được chuyện này. Nếu không, mối quan hệ giữa các bạn, và bất cứ mối quan hệ nào bạn có sau này, sẽ không bao giờ có sự gắn bó và yêu thương thực sự. 
Tình dục vợ chồng
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

