Quảng cáo trên di động chiếm ưu thế tại Mỹ
Doanh thu quảng cáo di động tại Mỹ từ 12,45 tỷ USD năm 2014 lên 20,68 tỷ USD vào năm 2015.
Đây là những số liệu vừa được Cục Quảng cáo tương tác - IAB (Interactive Advertising Bureau) công bố trong Báo cáo doanh thu quảng cáo Internet. Theo đó, tổng doanh thu quảng cáo trực tuyến tại Mỹ năm 2015 tăng 20,4%, lên 59,6 tỷ USD so với 49,5 tỷ USD năm 2014. Trong đó, doanh thu từ phân khúc di động chiếm tỷ trọng cao nhất, với 35%.
Ông Randall Rothenberg - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành IAB cho biết, quảng cáo di động được thiết kế cho nhiều thiết bị như điện thoại thông minh và máy tính bảng, bao gồm các quảng cáo tìm kiếm, quảng cáo hiển thị đa phương tiện và tin nhắn văn bản.
Báo cáo của IAB chỉ ra rằng, khi thời lượng truy cập vào điện thoại thông minh và máy tính bảng của người dùng càng cao thì các nhà bán lẻ và hãng quảng cáo càng xây dựng nhiều chương trình tiếp thị di động phù hợp xu thế. 
Chuyên gia David Silverman của hãng PwC Mỹ đánh giá, tiếp thị trực tuyến là sự đổi mới đột phá khi ngành công nghiệp quảng cáo được hình thành. Suốt 20 năm, phân khúc này vẫn giữ được tốc độ tăng trưởng hai con số, trong đó năm 2015 là 20%. Ba xu hướng quan trọng là di động, truyền thông xã hội và quảng cáo tự động sẽ tiếp tục đóng vai trò then chốt trong việc thúc đẩy tăng trưởng.
Quảng cáo trên phương tiện truyền thông xã hội tăng 55,7%, tạo ra doanh thu 10,9 tỷ USD trong năm 2015 so với chỉ 7 tỷ USD vào năm trước đó. Con số này vượt xa dự đoán của công ty nghiên cứu truyền thông và tư vấn BIA/Kelsey đưa ra năm 2011 là chi tiêu quảng cáo phương tiện truyền thông xã hội Mỹ sẽ đạt 8,3 tỷ USD vào năm 2015.
Dữ liệu nghiên cứu của IAB cho thấy các chiến dịch truyền thông xã hội tập trung vào đa dạng nền tảng, bao gồm cả mạng xã hội, các trang web về game và ứng dụng, trên nhiều thiết bị từ máy tính để bàn, máy tính xách tay, điện thoại thông minh đến máy tính bảng.
Doanh thu từ quảng cáo tìm kiếm (không di động) tăng 8% trong năm 2015 lên 20,48 tỷ USD so với 18,96 tỷ USD năm 2014, chiếm 34% tổng doanh thu trực tuyến của Mỹ. Các nhà quảng cáo bán lẻ chi tiêu nhiều nhất vào quảng cáo Internet với 22%, tiếp theo là các dịch vụ ôtô và tài chính khoảng 13%.
Theo chuyên gia phân tích Brian Wieser của hãng nghiên cứu Pivotal Research, Google và Facebook chiếm đến 64% trong 59,6 tỷ USD doanh thu quảng cáo trực tuyến. Trong đó, nhà cung cấp dịch vụ tìm kiếm Internet hàng đầu đạt 30 tỷ USD còn mạng xã hội lớn nhất thu về 8 tỷ USD.
"Hai ông lớn này vẫn sẽ tiếp tục phủ bóng ảnh hưởng của mình lên toàn ngành quảng cáo trực tuyến, tạo áp lực cạnh tranh mạnh mẽ lên rất nhiều doanh nghiệp nhỏ đang tham gia thị trường cực kỳ sôi động", ông Brian Wieser nhấn mạnh.
Bạn có thể quan tâm
Quảng cáo di động Quảng cáo di động Mỹ quảng cáo trực tuyến thương mại điện tử (Interactive Advertising Bureau IAB Cục Quảng cáo tương tác
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

