Mẹo rán không bắn dầu ra ngoài
Để thực phẩm ráo nước, cho vài hạt muối vào chảo khi dầu sôi... là những cách giúp dầu mỡ không bắn khi chiên rán.
 Mẹo chiên rán mà không cần dầu ăn
Dùng chảo có thành cao 
Thành chảo cao sẽ khiến dầu mỡ khó bắn ra ngoài. Bạn cũng nên chọn một chảo chống dính tốt, giúp lật đồ ăn dễ hơn.
Để thực phẩm ráo nước trước khi cho vào chảo
Rau củ, thịt cá... mới rửa xong còn dính nước không nên cho vào chảo ngay bởi nước và dầu ăn là hai loại chất lỏng không hòa tan được với nhau, sẽ khiến các phân tử nước nổ làm bắn mỡ ra liên tục. Hãy chờ cho thực phẩm ráo nước rồi mới bắc chảo lên bếp. Ngoài ra, bạn cũng lưu ý làm chảo khô hết nước trước khi đổ dầu vào chiên.
Sử dụng màn chắn
Tùy từng loại thức ăn, bạn có thể đậy nắp chảo khi chiên rán, bởi đậy nắp sẽ khiến thức ăn bị mềm và không giòn. Đậy nắp có thể khiến món thịt heo chiên khá ngon nhưng lại rất tệ với món cá, chả nem... Chú ý nên đậy hé để hơi nước thoát ra ngoài, tránh tình trạng nước ngưng tụ lại phía trên, lúc bạn nhấc vung ra nước sẽ nhỏ giọt vào chảo dầu đang sôi làm nổ bắn tung tóe.
Hiện nay có nhiều loại màn chắn che phủ bề mặt chảo bán sẵn ở nhiều cửa hàng bán đồ dùng làm bếp. Màn chắn này có các ô nhỏ li ti giúp không khí vẫn thoát ra nhưng lại hạn chế rất tốt việc mỡ bị bắn.
Cho muối vào chảo khi dầu sôi
Khi dầu thật sôi, bạn có thể rắc thêm vài hạt muối dàn đều khắp chảo, sau đó mới cho thực phẩm vào chiên. Muối sẽ góp phần hạn chế dầu bị văng ra bên ngoài đồng thời còn khử độc tố trong dầu ăn rất tốt.
Không nên dùng dầu ăn cũ
Dầu ăn đã chiên một lần thường khiến thực phẩm chóng cháy và có nhiều nguy cơ bắn ra ngoài hơn. Nếu như sau khi chiên xong, bạn đổ dầu thừa một cái bát còn dính nước thì chắc chắn lần sau bạn chiên thực phẩm với chỗ dầu thừa này, bạn sẽ phải chứng kiến dầu bắn ra ngoài. Dầu chiên lần trước đã bị bắn thì chắc chắn những lần chiên sau cũng bị bắn.
Mẹo hay trong nhà
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

