Trốn nhậu, du khách khởi hành từ mùng 1 Tết
Lên đường du lịch Maldives ngay sau khi đón giao thừa cùng gia đình là cách anh Vượng lấy lại tinh thần và sức khỏe cho năm mới, đặc biệt là tránh rượu chè say xỉn.
Nha Trang, Đà Nẵng ‘lên ngôi’ tour giờ chót   /   Bikini, vali được mua nhiều dịp Tết
Ngày 8/2, anh Nguyễn Tấn Vượng (quận 10, TP HCM) cùng ba người bạn thân trò chuyện rôm rả chờ đến giờ lên máy bay đi Maldives. Có sở thích đi du lịch nhưng không phải lúc nào cũng thực hiện được nên anh cho rằng nghỉ Tết là thời điểm tốt nhất để lên đường. Anh nói đùa: “Dù không chắc chắn nhưng biết đâu khởi hành mùng 1, cả năm nay tôi sẽ được khám phá các vùng đất mới”.
Anh Vượng cũng tiết lộ một lý do khác khiến anh chọn tour đầu năm là để trốn những bữa nhậu triền miên. Theo anh, ngày Tết đi thăm họ hàng khó tránh uống nhiều bia rượu, Sau khi bắt đầu lại công việc, anh thường cảm thấy người khá uể oải và sức khỏe giảm sút. Do đó, quyết định du xuân sớm, anh Vượng muốn có cơ hội nghỉ ngơi, thư giãn thực sự.
“Năm nay tôi chọn đi Maldives không chỉ vì đây là một trong những nơi nghỉ dưỡng lý tưởng, mà còn bởi quốc đảo này không quá đông đúc như Thái Lan, Hàn Quốc, Trung Quốc…”, anh Vượng nói. Anh cho biết ban đầu đề nghị đăng ký tour mùng 1, không phải ai cũng đồng ý, thậm chí gia đình còn phản đối dữ dội. Tuy nhiên, sau khi thuyết phục thì mọi người dần ủng hộ.
Bên cạnh những câu chúc, khách đi tour đầu năm còn được nhận lì xì những đồng tiền may mắn. Ảnh: Vietravel.
Là người Việt gốc Campuchia, cô Trang Huệ Bình (TP HCM) hầu như năm nào cũng về quê ăn Tết cùng mẹ. Tuy nhiên, năm nay cô Bình quyết định ở lại và đi du lịch Dubai ngay từ mùng 1 Tết. Hào hứng lên đường, cô cho biết hiện mình đang sống một mình nên quyết định khởi hành ngày đầu xuân khá đơn giản.
Một số người khuyên cô nên đi mùng 2 hoặc mùng 3 nhưng sau khi tính toán lịch trình tour, cô Bình đặt tour đi ngay từ mùng 1 để có thời gian nghỉ ngơi trước khi bắt đầu năm làm việc mới. “Tour Dubai kéo dài 5 ngày, nên sau khi về tôi chỉ có một ngày nghỉ sau đó đã phải chuẩn bị cho khai xuân”, cô Bình hy vọng chuyến du lịch đến một đất nước giàu có như Dubai sẽ giúp lấy may cho năm mới.
Thường xuyên đi du lịch nhưng chị Hồng Anh (Hà Nội) vẫn không khỏi háo hức với chuyến du xuân Hong Kong cùng chồng con. Đây là lần đầu tiên gia đình chị đi chơi từ mùng 1 Tết. Do đó, để yên tâm lên đường, ngay khi nghỉ lễ chị Hồng Anh đã phải đi chúc Tết hai bên nội ngoại và lên kế hoạch thăm hỏi bạn bè sau lúc du lịch về. “Ngoài mua sắm, tôi còn muốn đưa con đến công viên giải trí Disneyland như một món quà lì xì đầu năm, nên bé cũng rất chờ đợi chuyến đi này”, chị Hồng Anh kể.
Nhiều công ty du lịch như VYC Travel, Vietrantour, Hanoi Redtours, Vietravel, Hanoitourist… cũng có tour du xuân khởi hành vào hôm nay, trong đó phần đông là tour nước ngoài. Theo một số công ty du lịch, lượng khách đăng ký tour khởi hành mùng 1 ngày càng nhiều do quan niệm ăn Tết truyền thống đã không còn quá khắt khe như trước. Tuy nhiên, năm nay nghỉ dài nên việc lựa chọn ngày khởi hành cũng dễ dàng hơn.
Ông Trần Văn Trường, Giám đốc VYC Travel cho biết, năm này, công ty có 22 tour khởi hành mùng 1 Tết với khoảng 600 khách. Còn Vietrantour có gần 1.000 khách đăng ký tour mùng 1 Tết với 20 đoàn. Hanoi Redtour cũng có 5 đoàn lên đường ngày này, khởi hành từ 7h sáng đến 21h, tùy thuộc vào điểm đến. Các tour khởi hành vào ngày đầu năm Bính Thân gồm có tour Thái Lan, Malaysia - Singapore, Hàn Quốc, Trung Quốc, Hong Kong, châu Âu, Maldives, Dubai, Australia…
Bên cạnh những câu chúc, khách đi tour đầu năm còn được công ty du lịch lì xì những đồng tiền may mắn hoặc tặng quà nên ai nấy đều phấn khởi. Chuyến du lịch với những người mới gặp lần đầu nhưng dường như khoảng cách đó bị xóa nhòa bởi tiếng cười rộn rã, câu chúc năm mới an lành và bình an thượng lộ.
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

