Trăn thảm hai đầu chào đời ở Australia
Con trăm thảm bờ biển hai đầu ra đời ở Wodonga, Australia và là một trong những trường hợp hiếm hoi còn sống sót sau khi sinh.
Trăn thảm núp sau ổ điện nhà dân ở Australia
Theo The Border Mail, John McNamara, một người nuôi rắn ở Wodonga, bang Victoria, Australia, cho con rắn cái 5 năm tuổi ghép đôi với con đực của một người nuôi rắn khác.
Khi trứng nở vào hôm 13/2 với hai đầu chiếc thò ra, McNamara cho rằng đó là một cặp song sinh. Tuy nhiên, sau khi con trăn tách hoàn toàn khỏi màng vỏ, McNamara phát hiện con vật có hai đầu.
Con trăn có đuôi và thân hoàn toàn bình thường. Ảnh: Mark Jesser.
Con trăn thảm bờ biển mới nở có đuôi và thân hoàn toàn bình thường. Theo McNamara, trường hợp trăn thảm hai đầu cũng giống như những ca sinh dị thường ở người. "Tôi nghĩ có hai lòng đỏ trứng và chúng không tách nhau hoàn toàn", McNamara nói.
Trứng trăn nở trong vòng 50 - 60 ngày. Hiện tại, tình trạng của con trăn hoàn toàn bình thường, thậm chí nó còn vào nhà tắm cùng chủ. McNamara đặt tên cho hai đầu trăn là Katana và Wakizashi, theo những vũ khí mà samurai sử dụng.
Theo Ben Phillips, giảng viên lâu năm tại Khoa sinh học ở Đại học Melbourne, con trăn có thể tồn tại trong thời gian dài hay không tùy vào sự kết hợp của các bộ phận bên trong. "Trăn là loài không thông minh cho lắm. Nếu ném một con chuột cho con trăn hai đầu ăn, chắc chắn một đầu sẽ gặm đầu chuột, một đầu sẽ gặm đuôi và chúng sẽ cố ăn thịt lẫn nhau", Phillips cho biết.
Thế giới động vật
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

