Vẻ đẹp Việt trên đường hoa Trấn Biên
Mô hình nông thôn mới, sân bay Long Thành, con đường Gốm, gian nhà 3 miền... được tái hiện trên đường hoa Trấn Biên - Đồng Nai.
Từ ngày 5/2 đến 13/2 (27 tháng Chạp đến mùng 6 Tết), đường hoa Trấn Biên 2016 với chủ đề “Đồng Nai chào xuân mới 2016” sẽ chính thức mở cửa phục vụ khách tham quan khắp nơi.
Đường hoa được lấy ý tưởng từ mô hình các loại nông sản, thực phẩm sạch để khuyến khích người dân sử dụng các sản phẩm nông nghiệp phục vụ đời sống, đảm bảo sức khỏe. Đây cũng là những sản phẩm nông nghiệp tiêu biểu của các huyện nông thôn mới trên toàn địa bàn tỉnh Đồng Nai và Trung tâm Ứng dụng Công nghệ sinh học Đồng Nai.
Mô hình dự án xây dựng sân bay Quốc tế Long Thành cũng được đưa vào trong không gian thiết kế thể hiện sự khao khát dự án sân bay Long Thành tại tỉnh Đồng Nai sớm được triển khai thực hiện.
Du khách đến với đường hoa Trấn Biên 2016 sẽ được đi trên đường gốm và ngắm nhìn những tác phẩm gốm do bàn tay điêu luyện của các nghệ nhân Làng gốm truyền thống Biên Hòa tạo nên.
Ngoài ra, du khách sẽ còn được cảm nhận sự kết nối giá trị văn hóa vùng miền qua công trình các gian nhà truyền thống của người Việt như nhà Nam Bộ, Trung Bộ, Bắc Bộ và nhà đồng bào dân tộc Chơro.
Ngoài những công trình đặc sắc, lễ hội Đường hoa Trấn Biên 2016 còn tổ chức chuỗi sự kiện văn hóa phục vụ nhu cầu giải trí tinh thần của du khách như: lễ khai mạc Đường hoa Trấn Biên Xuân Bính Thân 2016 được truyền hình trực tiếp trên Đài Truyền hình Đồng Nai vào lúc 18h30, ngày 5/2; Hội Hoa xuân Trấn Biên - Bửu Long; Hội Báo xuân Bính Thân 2016; Triển lãm Thư pháp “Tôn sư trọng đạo”; Lễ Tết thầy (mùng 3 Tết); Triển lãm Xe máy cổ.
Hàng đêm, tại khu vực Hội quán Trấn Biên và hồ trước Văn Miếu môn có các hoạt động giao lưu văn hóa văn nghệ như đờn ca tài tử, chương trình xiếc ảo thuật đặc sắc, giao lưu các ban nhạc trẻ, ca sĩ nổi tiếng.
Khu Du lịch Bửu Long và Văn miếu Trấn Biên cùng phối hợp tạo nên một khu vực vui chơi, giải trí liên hoàn phục vụ du khách trong dịp Tết. Hệ thống xe điện được bố trí tại cổng đường hoa sẽ đưa đón du khách tham quan hội hoa xuân, chùa Bửu Phong, vườn thú, vườn lan tại khu du lịch Bửu Long với giá vé ưu đãi.
Bước vào năm thứ 4 tổ chức, đường hoa Trấn Biên Xuân Bính Thân 2016 với nhiều hoạt động phong phú, hấp dẫn sẽ trở thành điểm văn hóa du lịch có ý nghĩa, góp phần giới thiệu, quảng bá hình ảnh tỉnh Đồng Nai đang vững vàng trên con đường hội nhập với bạn bè trong nước và quốc tế. Lễ hội đã nhận được tài trợ từ nhiều đơn vị.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

