Nỗi ân hận của đàn em My ‘Sói’
Đạt ước không bỏ nhà đi bụi, không gia nhập nhóm My “Sói” bắt giữ các cô gái cưỡng hiếp, ép bán dâm… để giờ không phải trả án dài cho ba tội nghiêm trọng.
Phi vụ bắt ép thiếu nữ làm gái mại dâm của My 'Sói'
Hoàng Trọng Đạt (24 tuổi, ở Hà Nội) đang phải trả án 30 năm tù (án cao nhất có thời hạn) tại trại giam số 6 - Nghệ An, thuộc Bộ Công an, cho ba tội Hiếp dâm, Hiếp dâm trẻ em và Cướp tài sản.
Đạt là đàn em của Đào Thị Thu Hương (tức My “Sói”) và Trịnh Thăng Long, người cầm đầu nhóm dạt nhà, đi bụi và liên tiếp gây ra các vụ cưỡng ép nạn nhân vào nhà nghỉ, hiếp dâm, cướp tài sản…
Mặc dù gây án mới hơn 14 tuổi, nhưng My “Sói” đã đứng ra chỉ đạo đàn em, trong đó có Đạt, tìm các thiếu nữ thường chat đêm, ra ngoài gặp mặt, đi ăn… Nhóm My sau đó khống chế, đưa nạn nhân vào nhà nghỉ, thay nhau cưỡng hiếp, quay clip để ép họ bán dâm rồi thu tiền.
Chỉ trong thời gian ngắn của tháng 7/2010, nhóm My “Sói” đã gây ra 5 vụ hiếp dâm, hiếp dâm trẻ em, cướp tài sản. Đạt tham gia tất cả phi vụ trên dưới sự chỉ đạo của My “Sói” cùng người tình của chị ta - Trịnh Thăng Long. 
My sau đó cùng đồng bọn, trong đó có Đạt bị bắt giữ, đưa ra xét xử. My nhận 12 năm tù vì gây án khi đang tuổi vị thành niên. Đạt bị tuyên phạt tổng cộng 30 năm tù, mức án bằng với Trịnh Thăng Long.
Phạm nhân Hoàng Trọng Đạt.
Gần 6 năm trả án, đến nay Đạt bảo đã “lớn” hơn nhiều. Lúc trước còn đang tuổi “teen” nên thường đua đòi a dua, chưa ý thức được hành động của mình. Đạt tâm sự nhà đông anh em, mọi việc đều do mẹ lo lắng vì bố mất sức lao động.
Không được quan tâm, bỏ học sớm, Đạt đi bụi mặc cho mẹ và các anh chị khuyên bảo. Trong lần dạt nhà, Đạt đã gia nhập nhóm của My “Sói”. “Dù ít tuổi, nhưng My chững chạc nên bọn em thường làm theo những điều cô ấy nói”, Đạt chia sẻ. Nam phạm nhân cho rằng, thời gian dạt nhà, cả nhóm muốn có tiền để trang trải, nên khi My “Sói” chỉ đạo đã làm mà không mảy may suy nghĩ.
Nói về mức án dài, Đạt hạ giọng: “Giá như ngày đó em là đứa con ngoan, không bỏ nhà đi bụi…”. Từ ngày thụ án đến nay, người lên thăm thường xuyên là mẹ anh ta. Các anh chị đều bận rộn với cuộc sống riêng, còn người bố sức khoẻ yếu nên không đi xa được.
Theo lời nam phạm nhân, mẹ là nguồn động viên tinh thần lớn nhất trong những năm thụ án, cải tạo. “Mỗi khi thu xếp được tiền bạc, mẹ lại đón xe khách, vào thăm, tiếp tế cho em…”, Đạt rớm nước mắt khi nói đến người mẹ khắc khổ.
Gặp mẹ, Đạt ân hận vì lỗi lầm không chỉ gây ra cho xã hội mà còn làm khổ đấng sinh thành. Anh ta mong sớm có ngày về để trả ơn bà. “Vèo một cái đã 5 năm. Vậy chỉ 5 cái vèo nữa em có thể về với gia đình”, Đạt lạc quan nói.
Quản giáo cho hay, thời gian đầu vào thụ án, Đạt có tâm trạng chán nản vì 30 năm tù gần hết một đời người. Công tác động viên, khuyến khích và giáo dục dần khiến nam phạm nhân này yên tâm cải tạo. Các tội danh Đạt phạm phải là đặc biệt nghiêm trọng nên để có thể được giảm án, anh ta phải đạt được kết quả cải tạo tốt trở lên.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

