iPad Pro có phiên bản 9,7 inch, bộ nhớ tối đa 256 GB
Phiên bản cỡ nhỏ của iPad Pro có cân nặng chưa đầy 450 gram, tích hợp hệ thống 4 loa và hỗ trợ bút Apple Pencil. 
iPad Pro có thêm kích thước màn hình 9,7 inch. 
Thay vì tiếp tục sử dụng tên iPad Air, Apple đã chọn tên gọi iPad Pro cho dòng máy tính bảng màn hình 9,7 inch mới của hãng. Kích thước của máy tương tự model iPad Air 2 với cân nặng chưa đầy 450 gram. Hãng cho biết màn hình iPad Pro 9.7 sáng hơn 25% và ít phản chiếu hơn 45% so với iPad Air 2.
Công nghệ mới True Tone Display cho phép máy đo nhiệt độ màu của ánh sáng môi trường xung quanh và tự điều chỉnh màn hình cho phù hợp. Thiết bị cũng đi kèm tính năng tự giảm ánh sáng xanh để hạn chế gây hại cho mắt vào ban đêm. 
Ngoài màn hình, iPad Pro mới có cấu hình tương tự phiên bản 12,9 inch. Máy trang bị chip xử lý A9X, hệ thống 4 loa ở hai cạnh trên dưới, tương thích bút Apple Pencil, đầu đọc thẻ SD dùng cổng Lightning và bàn phím Smart Keyboard cỡ nhỏ. 
iPad Pro mới sở hữu camera sau độ phân giải 12 megapixel, hỗ trợ đèn flash kép, Live Photos nhưng lại được thiết kế lồi lên như iPhone 6. Camera trước cũng có thể dùng ánh sáng màn hình chớp nháy như đèn flash khi tự chụp chân dung. 
Máy tính bảng mới của Apple có 4 màu sắc để lựa chọn là xám, bạc, vàng và vàng hồng. Ba tùy chọn dung lượng là 32 GB (giá 599 USD), 128 GB (749 USD) và 256 GB (899 USD). Người dùng cần bỏ thêm 130 USD nếu muốn có kết nối 4G LTE. 
iPad Pro 9.7
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

