Lê Thị Dần - tài năng hài trưởng thành từ văn nghệ quần chúng
Người phụ nữ đến từ huyện miền núi nổi tiếng sau khi thể hiện các tiểu phẩm khiến Trấn Thành, Việt Hương nể phục trên sân khấu "Thách thức danh hài". 
Lê Thị Dần: 'Tôi sợ bị lừa trước nhiều lời mời đi diễn'  /  Chị Lê Thị Dần hụt 150 triệu đồng tiền thưởng vào phút chót
Lê Thị Dần sinh năm 1977, đến từ một huyện vùng sâu của tỉnh Thanh Hóa. Vì yêu thích Trấn Thành, Việt Hương và những chương trình tấu hài, chị bán một số gia súc, gia cầm trong nhà để có tiền vào TP HCM thi Thách thức danh hài mùa hai.
Sự hồn nhiên, khả năng giả giọng vùng miền cùng cách tạo tình huống hài hước khiến Lê Thị Dần liên tiếp giành chiến thắng ở bốn vòng thi, trở thành thí sinh đầu tiên đoạt 100 triệu đồng mùa thứ hai. Giám khảo Trấn Thành, sau khi vái lạy, đã dành cụm từ "ngôi sao vi diệu" để nói về tài năng của thí sinh.
Rời Thách thức danh hài, thí sinh tham gia Đấu trường tiếu lâm - một sân khấu lựa chọn, đào tạo diễn viên hài từ thí sinh không chuyên. Chị Dần được huấn luyện viên Trấn Thành chọn vào đội, luyện tập cùng các thí sinh trẻ tuổi.
Sau khi trở nên nổi tiếng, Lê Thị Dần nhận nhiều lời mời biểu diễn nhưng chị hầu như từ chối vì không sắp xếp được thời gian cũng như e ngại chuyện bị lừa cát-xê. Hiện chị chăm chỉ luyện tập để hoạt động như một diễn viên hài chuyên nghiệp. Thí sinh tâm sự ở địa phương chị là hạt nhân của phong trào văn nghệ quần chúng. Những tiểu phẩm trên sân khấu Thách thức danh hài đều xuất phát từ câu chuyện có thật của đồng bào dân tộc thiểu số nơi chị sinh sống. Khi diễn cho bà con ở quê, khán giả cười sảng khoái và ủng hộ chị hết mình. 
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

