Hy Lạp rút đại sứ vì không được Áo mời đến hội nghị về di dân
Hy Lạp hôm qua triệu hồi đại sứ tại Vienna để phản đối động thái hạn chế người di cư của Áo và các quốc gia vùng Balkan.
NATO điều tàu chặn mạng lưới buôn người tị nạn trên biển   /   Đức bắt nghi phạm dính líu tới IS tại trại tị nạn
Động thái này phản ánh sự giận dữ của Hy Lạp vì không được mời đến dự cuộc họp của các nước Balkan tại Vienna vào hôm 24/2. Cuộc họp nhằm phối hợp đưa ra những hạn chế biên giới trong khu vực, nhằm kiềm chế dòng di dân.
Tại cuộc họp, các quốc gia nằm dọc theo tuyến đường di dân di chuyển đồng ý siết chặt các biện pháp hạn chế người nhập cư, bao gồm đóng cửa biên giới, để ngăn chặn họ vào nước, khiến hàng nghìn người mắc kẹt ở Hy Lạp.
Bộ trưởng Ngoại giao Hy Lạp, Nikos Kotzias, tuyên bố Athens rút đại sứ "để giữ gìn mối quan hệ hữu nghị giữa nhà nước cùng nhân dân Hy Lạp và Áo".
Các quan chức Hy Lạp ước tính ​​20.000 người tị nạn và di dân mắc kẹt trong nước này do các hạn chế mới, bắt đầu khi Áo hôm 18/2 tuyên bố sẽ không cho phép quá 3.200 người vào nước này một ngày và chỉ chấp nhận 80 đơn xin tị nạn một ngày.
"Hy Lạp sẽ không trở thành Lebanon hay nhà kho của các linh hồn", Bộ trưởng Di trú Yiannis Mouzalas nói. Lebanon, nước có 4 triệu người, chứa một triệu người tị nạn từ cuộc nội chiến ở nước láng giềng Syria.
Các nước châu Âu đang đối mặt với cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất kể từ Thế chiến II. Hơn một triệu di dân đã đến châu Âu năm 2015, chủ yếu là người chạy trốn khỏi xung đột ở các nước như Syria, Iraq và Afghanistan. Hơn 100.000 người đã đến Hy Lạp và Italy vào năm nay.
Ủy viên hội đồng di dân EU, Dimitris Avramopoulos, hôm qua nói rằng nếu dòng di cư không yếu đi trong 10 ngày tới, "có nguy cơ toàn bộ hệ thống sẽ sụp đổ".
Di dân đi từ Thổ Nhĩ Kỳ sang Hy Lạp và các nước Balkan để đến Đức. Đồ họa: AFP
Khủng hoảng di cư châu Âu
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

