Du lịch khi 'cháy túi' giúp xua đi ý nghĩ tiêu cực
Bạn đang trống túi, tình hình tài chính khó khăn và nghĩ rằng du lịch là điều không nên làm. Hãy suy nghĩ lại vì có rất nhiều lý do để bạn lên đường dù đang hết tiền.
Những bài học từ du lịch bụi Đông Nam Á   /   Những chiêu 'rút ví' nhẹ nhàng khách du lịch
Những chuyến phiêu lưu vui vẻ ở nước ngoài không đồng nghĩa với việc phải tốn thật nhiều tiền như đa số người lầm tưởng. Trong thời đại thông tin được chia sẻ rộng rãi và dễ dàng tiếp cận, bạn hoàn toàn có thể tự lên lịch trình để du lịch chỉ với 5 USD một ngày. Bởi thế, khi đang lâm vào tình trạng kinh tế khó khăn. Nếu quá bí bách trong những suy nghĩ tìm lối thoát, hãy đi du lịch bởi những lý do sau đây:
Du lịch khi "cháy túi" cũng có những điều thú vị riêng.
Học cách tận dụng các nguồn sẵn có
Miễn là có internet, bạn đã nắm cả thế giới trong tay. Bạn có thể tìm được địa điểm ăn ngoài trời miễn phí qua Meetup hay được mời đến ăn một bữa cơm tự nấu qua CouchSurfing, có rất nhiều người tốt bụng ở ngoài kia muốn giúp bạn trải nghiệm những điều tuyệt vời nhất tại địa phương của họ.
Đi bộ nhiều hơn
Để tiết kiệm tiền phương tiện đi lại, bạn buộc phải đi bộ. Đó là việc thú vị bởi trên đường có nhiều điều mà chỉ khi đi bộ bạn mới khám phá được.
Thúc đẩy sáng tạo
Thật dễ để giải trí trong các quán bar hay câu lạc bộ đêm cùng những hoạt động thú vị khi bạn có nhiều tiền. Nhưng lúc rỗng túi, bạn lại nghĩ ra các cách khác để vui chơi tiết kiệm hơn ví dụ như mua một chai rượu và lên núi ngắm bình minh cùng bạn bè.
Nhiều cuộc trò chuyện thú vị
Khi bạn quay lại nhà trọ trong phòng ở tập thể, cơ hội gặp gỡ bạn bè đến từ khắp nơi trên thế giới nhiều hơn bao giờ hết. Bạn có thể trò chuyện cùng họ, cùng chơi trò chơi hay đơn giản là ngồi cùng nhau trong công viên, thưởng thức ổ bánh mì giá 1 USD và mua 2 USD rượu. Không khí cởi mở, thân thiện sẽ giúp bạn thấy thoải mái hơn bao giờ hết.
Xem xét lại những đồ dùng xa xỉ 
Bạn có thực sự cần một chiếc đồng hồ thời thượng? Điện thoại đời mới? Hay đôi giày trị giá hàng trăm USD? Khi không mang đồ dùng gì trên người, chẳng may bị cướp bạn cũng không mất gì hết.
Hạnh phúc thực sự vô giá
Hạnh phúc đích thực xuất phát từ tâm hồn, từ cảm giác bình yên trong cuộc sống khi vượt lên trên hoàn cảnh đầy biến động hiện tại. Với chiếc túi rỗng, bạn vẫn có cách để du lịch, thư giãn tâm hồn. Hãy luôn tự nhủ chính mình rằng may mắn thay mọi việc đã không tồi tệ hơn thế. Bí quyết để có tất cả là tin tưởng vào chính bản thân mình.
Khơi lại những mơ ước
Việc cảm thấy hài lòng khi tiền đầy trong túi, cuộc sống diễn ra đúng ý mình là quá dễ dàng. Nhưng khi bạn phải chật vật kiếm sống, sức mạnh tinh thần của bạn được thử thách, niềm tin và ước mơ có thể bị phai nhạt. Du lịch giúp bạn có khoảng thời gian trống, khơi dậy lại những ước mơ, tiếp thêm động lực để phấn đấu không ngừng nghỉ. 
Mở rộng vùng an toàn của bản thân
Đi nhờ xe, đi chung xe hay sống cùng người dân bản địa sẽ khiến bạn trước kia cau mày nghi ngờ. Nhưng khi chẳng còn lựa chọn nào khác, bạn buộc mình phải thử. Và có thể sẽ nhận ra rằng mọi thứ không nguy hiểm như mình nghĩ, đảm bảo nhiều điều thú vị xuất hiện mỗi lần bạn bước khỏi vùng an toàn mà bấy lâu bản thân tự đặt ra.
Xua đi những ý nghĩ tiêu cực
Bạn tỉnh dậy và thấy tuyệt vọng trước hoàn cảnh khó khăn hiện tại. Nhưng hãy nhớ rằng, khi bạn chẳng còn gì trong túi là lúc có nhiều thời gian để ở bên những người sẽ khiến bạn hạnh phúc. Xách vali lên du lịch và tìm đến những "thiên thần" mang lại nụ cười cho mình.
Trân trọng điều đang có
Hạnh phúc là định nghĩa tương đối. Nhưng khi bạn biết ơn vì những gì mình đang có bạn sẽ nhận được nhiều hơn thế. Du lịch cũng vậy, bạn càng đi nhiều, càng mang về nhiều trải nghiệm có ích.
Tư vấn du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

