Học từ qua 8 phim đề cử Oscar
Revenant là một trong những từ được tra cứu nhiều nhất trên trang từ điển Oxford Dictionaries khi tên bộ phim được biết tới.
The Big Short
Từ short /ʃɔ:t/ (ngắn) được dùng từ khoảng giữa thế kỷ 19 nhằm miêu tả quá trình "bán cổ phiếu, chứng khoán hoặc các loại hàng hóa mà người bán không sở hữu trực tiếp tại thời điểm giao dịch, với hy vọng mua lại với giá rẻ hơn trong tương lai".
Chiếc máy bay U-2 trong phim.
Chiếc máy bay U-2 bị bắn rơi trong phim không có liên quan gì tới nhóm nhạc cùng tên do ca sĩ Bono (Paul David Hewson) đứng đầu. Tên này được nhà sản xuất khí tài nổi tiếng Lockheed Martin sử dụng để đánh dấu mục đích sử dụng của mẫu máy bay do thám. Chữ U là viết tắt của utility /ju:'tiliti/ (có ích, hữu dụng), là danh mục mà mẫu máy bay này được xếp vào. Tên mã khác của dự án phi cơ quân sự U-2 là "The Dragon Lady".
Brooklyn
Tương tự tên nhiều địa danh khác ở thành phố New York (Mỹ), Brooklyn có nguồn gốc từ khi người Hà Lan đi khai hoang ở đây. Vào khoảng năm 1898, Brooklyn là một thành phố riêng lẻ và tên gọi này là từ tiếng Anh mượn từ một thị trấn ở Hà Lan tên Breukelen (hay Breuckelen).
Mad Max: Fury Road
Nữ diễn viên Charlize Theron đảm trách nhân vật mang tên Imperator Furiosa trong bộ phim bom tấn của năm 2015. Từ imperator /impəˈreitər/ (thống soái) bắt nguồn thời La Mã cổ, dùng để chỉ người chỉ huy trong tiếng Latin. Về sau, từ này thường được dùng để nói về những người đứng đầu một quốc gia, tương tự với emperor (hoàng đế).
Còn từ furiosa cũng bắt nguồn từ một từ trong tiếng Latin khác là furiōsus, có nghĩa furious /'fjuəriəs/ (hung dữ, giận dữ, điên tiết) trong tiếng Anh.
The Martian
Nhiều người khi nghe tới từ Martian liền nghĩ tới hành tinh mang tên Mars (sao Hỏa). Trên thực tế, Martian là từ để chỉ vị thần chiến tranh tên Mars của người La Mã. Việc sử dụng từ này để chỉ những người (có thể) sống trên sao Hỏa bắt đầu từ khoảng cuối thế kỷ 19, khi loài người có nhiều hình dung hơn với sinh vật ngoài trái đất.
The Revenant
Tạo hình nhân vật chính trong phim The Revenant.
Revenant /´revinənt/ (con ma hiện về) là một trong những từ được tra cứu nhiều nhất trên trang từ điển Oxford Dictionaries khi tên bộ phim được biết tới. Đây vốn không phải là một từ phổ biến, được dùng để miêu tả những người trở về (không mong đợi) từ cái chết. Từ này bắt nguồn từ tiếng Pháp renevir (động từ) có nghĩa là "trở về".
Room
Room /rum/ (phòng, chỗ trống) là danh từ miêu tả một phần của tòa nhà, công trình được phân tách bởi tường, sàn và trần. Ngoài ra, từ này còn được dùng để chỉ một cơ hội hay biến cố có thể xảy ra điều gì đó.
Spotlight
Bắt đầu xuất hiện từ đầu thế kỷ 20, spotlight /´spɔt¸lait/ (đèn chiếu, đèn rọi) là danh từ chỉ nguồn sáng nhân tạo chĩa vào bóng đêm hay vùng tối, có cường độ mạnh. Ngày nay từ này khá phổ biến, thường sử dụng nhất trong giới sân khấu. Trước khi spotlight ra đời, người ta thường dùng từ limelight /´laim¸lait/ để nói về ánh đèn sân khấu, tuy nhiên từ này giờ đây rất hiếm gặp. Limelight chỉ nguồn sáng được sinh ra bởi quá trình đốt nóng giữa vôi và lửa tạo ra bởi oxyhydro.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

