Giá vàng tăng vọt
Mỗi ounce vàng chốt phiên Mỹ tối qua tăng 16 USD và tiếp tục đi lên ngay khi mở cửa giờ giao dịch châu Á sáng nay.
Thị trường chứng khoán suy yếu trong bối cảnh giá dầu thô đi xuống. Hôm qua, tại một cuộc họp ở Mỹ, lãnh đạo các nước Ả Rập Saudi cho biết họ không sẵn sàng cắt giảm sản lượng. Ngoài ra, các nhà đầu tư đang có xu hướng trú ẩn vào vàng khiến cho giá kim loại quý này tăng mạnh.
Theo đó, ngay từ đầu phiên giao dịch châu Á ngày hôm qua, giá vàng bật tăng mạnh 10 USD. Sau đó, giá tiếp tục đi lên trong suốt phiên châu Âu và Mỹ, chạm mốc cao nhất trong ngày là 1.227 USD, rồi quay đầu giảm nhẹ khi về cuối phiên nhưng vẫn chốt ngày tăng 16 USD khi đứng quanh 1.225 USD. Cùng lúc, vàng giao tháng 4 cũng tăng 13,7 USD, lên 1.223,8 USD.
Giá vàng tăng mạnh do nhà đầu tư có xu hướng trú ẩn vào đây.
Sang phiên giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay, vàng vẫn duy trì đà tăng. Tính đến 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce có giá 1.229 USD, tăng gần 4 USD so với mở cửa. Với mức giá này, một lượng vàng quốc tế quy đổi hiện tương đương 33,19 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, lãi suất, tiền gia công...). Trong khi đó, mỗi lượng vàng trong nước lúc đầu ngày hôm nay có giá 33,36-33,46 triệu đồng.
Hiện nay Trung Quốc vẫn là tâm điểm của thị trường khi nước này có động thái giảm giá đồng nhân dân tệ trong ngày hôm qua. Cuối tuần này, nhóm 20 quốc gia có nền kinh tế lớn sẽ họp và các vấn đề kinh tế của Trung Quốc khả năng là chủ đề chính. Do đó, diễn biến cuộc họp cũng có tác động nhất định đến giá vàng.
Về mặt kỹ thuật, hợp đồng vàng giao tương lai chốt ở mức cao nên nhìn chung kim loại quý vẫn có lợi thế tăng trong ngắn hạn. Mức kháng cự vững chắc của vàng hiện nay là 1.263,9 USD, còn mức hỗ trợ lâu dài là 1.200 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

