Thủ tướng Trung Quốc nói mối quan hệ với Nhật 'mong manh'
Thủ tướng Trung Quốc hôm nay cho rằng quan hệ Trung - Nhật vẫn còn mong manh và điều quan trọng là lời nói phải đi đôi với hành động. 
Mỹ - Trung nhất trí dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên   /   Ngoại trưởng Nhật hủy thăm Trung Quốc vì vấn đề Biển Đông
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường trong cuộc họp báo sau khi bế mạc kỳ họp quốc hội. Ảnh: Reuters
"Có một số dấu hiệu cải thiện quan hệ Trung - Nhật, nhưng điều đó vẫn chưa vững chắc", Reuters dẫn lời ông Lý hôm nay nói cuối phiên họp quốc hội thường niên. "Nó vẫn còn mong manh". 
"Chúng tôi tin rằng điều quan trọng là phải trung thành với sự đồng thuận mà hai bên đạt được về vấn đề lịch sử và điều quan trọng là lời nói phải đi đôi với hành động cụ thể", ông Lý nói thêm. 
Quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất châu Á trở nên căng thẳng do tranh chấp lãnh thổ ở biển Hoa Đông và Trung Quốc cho rằng Nhật không chuộc lỗi đúng đắn về quá khứ trong chiến tranh. 
Dù quan hệ đang ấm lên với các cuộc gặp giữa Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Bắc Kinh vẫn nghi ngờ sâu sắc Tokyo, đặc biệt là việc Nhật diễn giải lại hiến pháp, cho phép nước này thực thi quyền phòng vệ tập thể.  
Ngoại trưởng Trung Quốc tháng này nói có rất ít lý do để lạc quan rằng quan hệ với một Tokyo "hai mặt" sẽ cải thiện, dù ông công nhận đã có dấu hiệu của sự cải thiện. 
Nhật cũng đang để mắt đến hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông, nơi Bắc Kinh có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với một số nước Đông Nam Á. Chánh văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga tháng trước nói Nhật đang thu thập và phân tích thông tin về các hành động của Trung Quốc tại đây với "sự quan tâm nghiêm túc". 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

