Đường tàu 3 năm chỉ phục vụ một hành khách ở Nhật Bản
Mỗi ngày chỉ có 2 chuyến tàu đi qua ga Kami-Shirataki, Nhật Bản với một lịch trình đặc biệt phụ thuộc vào giờ của một cô gái tới trường và về nhà.
Lễ hội ánh sáng lung linh ở Nhật Bản   /   Những miếng sushi biết bơi trên đĩa ở Nhật Bản
Chỉ có một nữ sinh trung học sử dụng tuyến đường sắt ở ga Kami-Shirataki tại Hokkaido, Nhật Bản. Câu chuyện nhà ga vẫn được mở tới khi hành khách đặc biệt này tốt nghiệp được Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) đăng tải trên mạng xã hội ngày 8/1 đã trở nên nổi tiếng.
Lịch trình đặc biệt của ga Kami-Shirataki, Hokkaido, Nhật Bản. 
Theo CCTV, ngành đường sắt Nhật Bản muốn đóng cửa nhà ga hẻo lánh này từ 3 năm trước. Tuy nhiên, họ đã đổi ý định khi phát hiện vẫn có một nữ sinh thường xuyên sử dụng tuyến tàu này để tới trường. Mỗi ngày có 2 chuyến tàu đi qua ga Kami-Shirataki với một lịch trình đặc biệt phụ thuộc vào giờ của cô gái tới trường và về nhà. Cô gái sẽ tốt nghiệp vào 26/3 và cũng là ngày nhà ga đóng cửa.
Bài đăng của CCTV gây nên sự chú ý lớn khi có tới 5.700 lượt chia sẻ và hơn 22.000 lượt yêu thích chỉ sau một ngày. Nhiều người đọc đã bình luận, nhận xét bày tỏ sự ngưỡng mộ tới ngành đường sắt Nhật Bản. Trước đó, một câu chuyện tương tự cũng được biết tới rộng rãi trên truyền thông của xứ sở mặt trời mọc.
Nhưng thực tế câu chuyện không quá cảm động tới vậy. Tờ Apple Daily của Đài Loan cho hay, cô gái không phải ngày nào cũng bắt chuyến tàu ở ga Kami-Shirataki mà đi từ ga Kyu-Shirataki cùng với 10 bạn học khác lúc 7h15. 
Trên đường trở về nhà, các học sinh này có thể lựa chọn giữa 3 tuyến tàu khác nhau và chuyến muộn nhất lúc 19h25.
Hình ảnh về ga tàu 3 năm chỉ chở một khách được CCTV chia sẻ trên facebook. 
Apple Daily cũng cho biết ngành Đường sắt Nhật Bản xác nhận họ lên kế hoạch đóng cửa 3 ga tàu vắng khách là Kami-Shirataki, Kyu-Shirataki và Shimo-Shirataki vào tháng 3 tới. Vì vậy, ga tàu đóng cửa không phải vì chờ nữ sinh - hành khách duy nhất tốt nghiệp trung học. 
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

