Nghi can nước ngoài trốn truy nã quốc tế bị bắt tại Việt Nam
Zhou Yun Miao (47 tuổi), nghi can cầm đầu đường dây đánh bạc trái phép đang bị Interpol quốc tế truy nã, vừa được phát hiện đang lẩn trốn tại Hà Nội.
Theo tài liệu của Ban Tổng thư ký tổ chức Interpol, từ tháng 1/2012, Zhou Yun Miao là một trong 4 người cầm đầu đường dây tổ chức đánh bạc trái phép trực tuyến, được giao nhiệm vụ quản lý tài chính. 
Trang mạng này móc nối với hàng trăm công ty tài chính cung cấp trò chơi, kiếm tiền phi pháp thông qua việc mua bán tiền ảo. Cơ quan chức năng Trung Quốc cáo buộc, nhóm của Zhou Yun Miao đã thu lời bất chính 620 triệu nhân dân tệ (hơn 2.000 tỷ đồng).
Tháng 9/2013, Zhou Yun Miao và đồng bọn trốn sang Việt Nam, âm thầm điều hành đường dây đánh bạc từ xa. Tháng 10/2014, Zhou Yun Miao bị cơ quan an ninh huyện Tùng Dương (thành phố Lệ Thủy, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) ra lệnh truy nã về hành vi tổ chức đánh bạc trái phép, khung hình phạt cao nhất tới 10 năm tù. Sau đó, Ban Tổng thư ký Interpol ban hành lệnh truy nã đỏ với Zhou Yun Miao.
Nhận được thông tin Zhou Yun Miao có khả năng trốn ở Việt Nam, Ban Tổng thư ký tổ chức Interpol và Interpol Bắc Kinh đã đề nghị Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị tổ chức xác minh.
Tối 2/4, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an Hà Nội và Cục nghiệp vụ Bộ Công an đã bắt nghi can này trên phố Hòe Nhai, quận Ba Đình.
Ngày 5/4, Việt Nam bàn giao Zhou Yun Miao cho cơ quan an ninh tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc để điều tra, xử lý theo thẩm quyền.
Trốn truy nã
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

