Những tập tục Giáng Sinh đáng sợ nhất thế giới
Bên cạnh ông già Noel với bộ mặt hiền từ nhân hậu, ở một số nền văn hóa lại xuất hiện những nhân vật có thể hù dọa bất cứ đứa trẻ nào.
Những cây Giáng sinh ấn tượng trên thế giới   /   Quán bar chi 60.000 USD chỉ để trang trí Giáng sinh
Krampus (Áo) – hiện thân của ông già Noel phiên bản rùng rợn. Trái ngược với ông già Noel hiền lành tốt bụng phát quà cho các trẻ ngoan, Krampus xuất hiện để trừng phạt những đứa trẻ hư và ăn thịt chúng. Hình dáng ban đầu của Krampus là một con quỷ lông lá, khát máu, có sừng và đầy móng vuốt. Qua thời gian, nhân vật này được thêu dệt nên với nhiều tình tiết khác nhau. Nguồn gốc của Krampus cho tới nay vẫn chưa thực sự rõ ràng nhưng nhiều ý kiến cho rằng nó bắt nguồn từ truyện cổ vùng Austro – Bavarian, khu vực của những người nói tiếng Đức. Ảnh: Universal.
Việc đặt bức tượng Caganer dưới gốc cây là truyền thống của vùng Catalonia, phía bắc Tây Ban Nha từ thế kỷ 18, mang ý nghĩa là “người đại tiện”. Người dân địa phương tin rằng Caganer đại tiện để bón phân cho trái đất, là điềm tốt mang tới một mùa vụ bội thu. Nguồn gốc của Caganer cho tới nay vẫn là một ẩn số. Ảnh: Ajuntament Barcelona.
Zwarte Piet là phụ tá của Sinterklaas - Thánh Nicholas theo văn hóa Hà Lan. Vào mỗi dịp trước Giáng sinh, Piet sẽ trèo qua ống khói để vào nhà phát quà cho trẻ em ngoan, đồng thời dùng một cây chổi tết từ cành liễu để đánh đòn những đứa trẻ nghịch ngợm. Dù nhân vật này khá vui nhộn nhưng vẫn gây ra nỗi sợ cho trẻ em bởi bộ mặt đen xì và đôi mắt hóa trang mở to hết cỡ. Ảnh: Giomaletismo.
Mari Lwyd là nhân vật thường xuất hiện trên đường phố xứ Wales mỗi dịp Giáng sinh về. Một người dân sẽ được chọn để hóa trang thành nhân vật, cầm theo cây gậy có gắn hộp sọ ngựa cái và đi diễu hành khắp phố. Ảnh: Wikimedia Commons.
Theo văn hóa dân gian của vùng nông thôn Iceland, mèo Yule là một con quái vật đội lốt mèo chuyên đi ẩn nấp và theo dõi con người. Vào đêm Giáng sinh, nếu ai không được nhận quần áo mới thì sẽ bị mèo Yule tấn công và ăn thịt. Ảnh: Rosana Prada
Nếu Yule là biểu tượng cho nỗi sợ hãi thì Yule Lads (Iceland) lại là hiện thân của những ông già tinh nghịch. Sẽ có 13 người thay phiên nhau xuống núi tặng quà cho trẻ ngoan và một củ khoai tây thối cho những đứa trẻ không nghe lời vào 13 ngày trước Giáng sinh. Tuy nhiên ở một số vùng, họ miêu tả Yule Lads như những kẻ khát máu và thích ăn thịt trẻ con giống như mẹ của họ - Gryla – con quái vật kinh khủng nhất mọi thời đại. Ảnh: NorthIceland.
Gryla (Iceland) là quái vật đáng sợ nhất trong dịp lễ Giáng sinh, có móng vuốt, sừng và 13 cái đuôi thường sống trên núi tuyết. Vào đêm Giáng sinh, Gryla sẽ xuống núi vào làng lùng bắt những đứa trẻ hư, cho vào một chiếc túi và mang về ăn thịt. Hình ảnh của Gryla mang tính ám ảnh và có thể làm trẻ con khóc váng lên từ lần đầu tiên nhìn thấy. Tương truyền Gryla có 13 con trai là Yule Lads, thường xuyên cùng mẹ đi quấy phá các gia đình Iceland. Ảnh: Twitter
Kallikantzaroi (Hy Lạp) là từ để chỉ những con yêu tinh chuyên sống dưới lòng đất. 12 ngày trước Giáng sinh, chúng sẽ chui lên để quấy phá loài người. Bất kỳ đứa trẻ nào sinh ra trong thời gian này sẽ bị cho là được an bài để trở thành một Kallikantzaroi. Người Hy Lạp cũng tin rằng dưới lòng đất tồn tại một cái cây của ác quỷ Kallikantzaroi chuyên dùng để kéo con người xuống thế giới của chúng. Vì thế, trước đêm Giáng sinh, nhiều gia đình sẽ treo hàm răng lợn trong ống khói để ngăn không cho ác quỷ vào nhà. Ảnh: Complex.
Mùa giáng sinh
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

