Trại hè tiếng Anh tại Singapore
Tham gia trại hè, các em học sinh được rèn luyện kỹ năng sống, ngoại ngữ và môi trường học tập lý tưởng.
Học viện Phát triển quản lý Singapore (MDIS - tổ chức giáo dục tư nhân phi lợi nhuận) sẽ cung cấp các chương trình trại hè tiếng Anh chuyên sâu cho học sinh Việt Nam tại nước này.
Với nhiều khung giờ khác nhau, học viên có thể tham gia học trong vòng một tuần, hai tuần, ba tuần hoặc một tháng để phù hợp với thời gian và ngân sách của mình. Chương trình bắt đầu vào các tháng 1,3,5,7,9 và 11/2016.
Nội dung chương trình
Học viên sẽ được xây dựng một nền tảng ngoại ngữ vững chắc với 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết.
Chương trình nghe và nói giúp các em đạt được sự tự tin và khả năng giao tiếp bằng cách phát triển khả năng phát âm, thông qua những tình huống thực trong cuộc sống hàng ngày.
Phương pháp chính trong chương trình dạy nói của MDIS là cho học sinh cơ hội để mở rộng và thực hành thông qua việc thuyết trình, mô phỏng, tranh luận, bài phát biểu...
Còn chương trình đọc - viết sẽ giúp xây dựng nền tảng ngữ pháp cũng như từ vựng trong tiếng Anh, giúp các em có khả năng tiếp thu được tài liệu học thuật.
Tổng quan về MDIS
Hiện MDIS có hàng nghìn sinh viên đến từ 82 quốc gia trên thế giới học tập và làm việc. Do vậy, học viên có thể học theo khóa tiếng Anh chuyên sâu hòa nhập với sinh viên MDIS đến từ các nước như Nga, Trung Quốc, Kazakhstan, Ấn Độ, Hàn Quốc, Việt Nam, Indonesia, Nhật Bản...
MDIS thành lập năm 1956, là học viện phi lợi nhuận lâu đời nhất ở Singapore, chuyên cung cấp những khóa học, hội thảo và dịch vụ quản lý trong nhiều lĩnh vực. Liên hệ với MDIS để được báo giá theo số ĐT: +6562788000. Email: ib@mdis.edu.sg
Với sức chứa 1.700 người, ký túc xá nằm ngay trong khuôn viên trường và có điều hòa, thiết bị tập thể dục, phòng khiêu vũ, phòng nhạc để học sinh tá túc. Bên cạnh các lớp tiếng Anh, các em sẽ có cơ hội trải nghiệm môi trường học tập của các khoa khác nhau trong MDIS như: Du lịch và khách sạn, Thiết kế thời trang, Truyền thông, Công nghệ… 
Cuối tuần, học sinh sẽ được nghỉ ngơi để khám phá cuộc sống hiện đại ở đảo quốc sư tử. Điều này cũng rất hữu ích với những học sinh có kế hoạch du học tại Singapore trong tương lai.
N.Loan
Tại TP HCM: Du học Việt Phương, số 283/26 Cách Mạng Tháng 8, phường 12, quận 10. ĐT: (08) 66764888 - 090139897. Email: admin@duhocvietphuong.edu.vn
Du học Tân Đại Dương, số 148/1 Trần Quang Khải, phường Tân Định quận 1. ĐT: 08. 3 848 4879 - 0989 006 890. Email: lytdd2@gmail.com
Tại Hà Nội: Du Học ASCI, tầng 4, số 39 Yên Lãng (78A Thái Hà Mới), Hà Nội. ĐT: 0983010580. Email: hn@duhoctoancau.com
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

