Chuyện hợp - tan của các đôi sau chuyến du lịch
Sau chuyến du lịch cùng bạn gái, Maurice rút ra bài học đừng mang theo cả ngôi nhà chỉ để đi nghỉ vài ngày cuối tuần.
Du lịch khi 'cháy túi' giúp xua đi ý nghĩ tiêu cực   /   Những bài học từ du lịch bụi Đông Nam Á
Không chỉ là dịp để thư giãn cùng người thương, du lịch còn giúp nhiều đôi khám phá con người thật của đối phương, thay đổi tình trạng mối quan hệ có thể theo hướng tốt lên hoặc xấu đi. Sau chuyến đi họ quyết định gắn bó với nhau cả đời hoặc cũng có thể chia tay mãi mãi. Dưới đây là câu chuyện một vài đôi đã chia sẻ:
Du lịch cùng nhau có thể khiến mối quan hệ của hai bạn rẽ sang bước ngoặt mới. Ảnh: anvivoyage.
"Tôi và bạn trai đang trở về sau chuyến thăm bố mẹ anh ấy thì máy bay bất ngờ rơi vào tình trạng bất ổn. Toàn thân máy bay rung lắc mạnh khiến một nữ tiếp viên ngã ở lối đi khi đang cố với bộ đàm nhắc hành khách thắt dây an toàn. Sự việc diễn ra trong khoảng 30 phút và nhiều lúc chúng tôi cảm thấy máy bay như đang rơi thực sự. Anh ấy nắm lấy tay tôi và trấn an suốt thời gian xảy ra sự cố. Anh ấy thực sự rất lo lắng nhưng khi những người khác gào khóc sợ hãi thì anh giống như tảng đá bình tĩnh và không ngừng an ủi tôi rằng mọi chuyện sẽ ổn thôi. Qua việc này tôi đã được nhìn thấy bạn trai mình thế nào trong những tình huống căng thẳng và sợ hãi. Điều đó khiến tôi cảm thấy an toàn hơn khi ở bên anh", chia sẻ của Cherie 23 tuổi.
"Bất kể bạn nghĩ mình yêu ai đó nhiều đến thế nào, bạn cũng sẽ cảm thấy ghét họ sau khi không được ăn ngủ tử tế suốt 24 tiếng chờ chuyến ở sân bay Trung Quốc. Nhà ga sân bay là nơi giết chết tình yêu", Skye 26 tuổi nói.
"Tôi và bạn gái đến Iceland để tham dự lễ hội âm nhạc vào dịp cuối tuần vài năm trước. Chúng tôi bàn về nó và quyết định đi nhanh như chớp. Cô ấy mang theo 3 vali hành lý và không ngừng phàn nàn về việc quên đồ ở nhà khi đến khách sạn. Chuyện đó làm tôi cảm thấy rất khó chịu. Bài học rút ra là bạn đừng mang theo cả ngôi nhà chỉ để đi nghỉ vài ngày cuối tuần", Maurice 28 tuổi kể. 
"Bạn trai cũ và tôi tới Hàn Quốc trong một kỳ nghỉ. Tôi không thể hiểu tại sao ngay từ đầu anh đã không thích Hàn Quốc, và không ngừng than phiền về rào cản ngôn ngữ suốt chuyến đi. Anh ta phàn nàn sao không có đồ ăn kiểu Tây và không thể truy cập Netflix ở Seoul. Nếu đã thế còn đi du lịch làm gì?", Esther 24 tuổi cho biết.
"Chồng và tôi từng đến Alaska cắm trại, leo núi thời còn yêu nhau. Khi bắt đầu chuyến đi chúng tôi cãi cọ một chút nhưng sau đó nhanh chóng có một hành trình tuyệt vời. Chúng tôi hỗ trợ nhau rất ăn ý, anh ấy chu đáo và là bạn đồng hành du lịch tốt nhất tôi từng có", theo Maggie 26 tuổi.
"Tôi tới Brazil cùng bạn trai và vài người bạn trong kỳ nghỉ mùa xuân. Anh chàng dành toàn bộ thời gian ngắm các cô gái Brazil một cách công khai. Tôi hiểu, họ đẹp nhưng việc anh ta tỏ ra thiếu tôn trọng khiến tôi muốn tách đoàn. Tôi bỏ anh ta giữa chuyến để đi cùng một chàng trai địa phương khác và dành hầu hết thời gian với bạn đồng hành mới. Điều đó giống như nếu anh lờ tôi đi, anh sẽ không giữ được tôi bên mình đâu", Anna 22 tuổi kể lại.
"Chồng tôi nói rất nhiều khi buồn chán và đi du lịch. Cuối cùng tôi phải yêu cầu anh đừng nói chuyện với tôi nữa vì tôi sắp phát điên rồi. Sau đó, anh ấy hiểu được là để đi du lịch cùng nhau anh phải nói ít hơn và tôi cũng học được một điều là cần bớt cảm thấy khó chịu trong chuyến đi", Sam 24 tuổi nói.
"Cô gái tôi hẹn hò năm 2010 phàn nàn về giao thông công cộng lộn xộn ở London trong mấy ngày liền. Tôi phát hiện ra tính tự cao về người Mỹ một cách nực cười của cô ấy. Như thể cô ấy nghĩ mọi người đều phải có ô tô, không nên nhiều xe buýt và tàu điện ngầm như vậy. Từ đó tôi bắt đầu thấy ghét con người này và nhận ra cô ấy thật trẻ con", Martin 27 tuổi.
"Tôi và bạn trai lâu năm (hiện là hôn phu tương lai) đã thực sự hiểu hơn về nhau sau kỳ nghỉ Giáng sinh năm ngoái. Tôi hiểu được rằng anh ấy cùng lúc cần quản lý các công việc, kế hoạch và việc di chuyển nên muốn tôi chỉ đạo và thừa nhận những nỗ lực của anh ấy. Tôi cũng hiểu tôi cần anh ấy như một cẩm nang du lịch. Có thể bài học mà chúng tôi rút ra sau chuyến du lịch cùng nhau thật kỳ lạ nhưng chúng rất có giá trị. Khi chúng tôi biết được việc gì đang xảy ra sẽ rất dễ để giữ mối quan hệ tốt đẹp", Jude 25 tuổi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

