Các bệnh  
Chàng trai 'trốn' bố vượt đường xa chữa bệnh ung thư
Để cha đang điều trị ung thư máu tại Đà Nẵng không sốc khi biết con mang bệnh, cứ 2 tuần một lần chàng trai 19 tuổi lặn lội vào TP HCM truyền thuốc chữa ung thư hạch.
Dấu hiệu bệnh ung thư máu và cách điều trị  /  Chữa ung thư: Hậu điều trị mới là quan trọng
Vẫn còn dáng vẻ mệt mỏi sau chặng đường dài từ Tam Kỳ, Quảng Nam vào TP HCM, sinh viên Lưu Mạnh Kha tiếp tục trải qua ngày vô thuốc hóa trị tại Khoa Huyết học, Bệnh viện Chợ Rẫy. Bắt đầu bị sụt cân, xanh xao vào kỳ nghỉ hè năm thứ nhất đại học, kết quả xét nghiệm cho thấy mắc ung thư hạch, chàng trai sinh năm 1996 bảo lưu việc học để có thời gian chữa trị bệnh. 
Kha đang được vô thuốc hóa trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Lê Phước Đậm tại Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, với bệnh lý ung thư hạch, dự kiến Kha phải trải qua 6 chu kỳ điều trị. Mỗi chu kỳ gồm 2 lần vô thuốc và mỗi lần cách nhau 2 tuần, tức tổng cộng 12 lần truyền thuốc. Mục đích của việc hóa trị nhằm làm cho u hạch tan đi chứ không thể chữa khỏi hoàn toàn. 
Theo bác sĩ Đậm, tỷ lệ thành công của việc điều trị khoảng 70%. Tùy mỗi người mà sau khi điều trị khỏi 3 tháng, 6 tháng hoặc 5 hay 10 năm sẽ tái phát trở lại. Sau 2 chu kỳ truyền thuốc sẽ đánh giá lại nếu bệnh nhân đáp ứng tốt mới tiếp tục, nếu không sẽ phải chuyển qua phác đồ khác với tiên lượng xấu hơn. Đây là dạng ung thư tương đối ít gặp, hiện chưa xác định được nguyên nhân. 
Lưu Mạnh Kha để lại nhiều ấn tượng với các y bác sĩ cũng như bệnh nhân tại Bệnh viện Chợ Rẫy, bởi chàng trai trẻ phải vào TP HCM điều trị bệnh với mục đích tránh cho bố biết. Bố của Kha là Lưu Văn Mai, sinh năm 1968 mắc bệnh ung thư máu đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng gần một năm nay, gánh nặng gia đình đổ dồn đôi vai người mẹ bán nước mía. Đến lúc thêm Kha mang "căn bệnh án tử", hai mẹ con bàn bạc để Kha tự vào TP HCM điều trị, tránh phải gặp bố để ông không bị sốc. 
"Tết năm rồi, bác sĩ khuyên nên đưa bố Kha về vì khó lòng qua khỏi. Tôi quyết tâm giữ lại bệnh viện để còn nước còn tát, không bỏ cuộc dù chỉ còn một ít hy vọng", người mẹ Nguyễn Thị Quyên chia sẻ. May mắn vượt qua giai đoạn nguy hiểm khi ấy, ông Mai tiếp tục với các đợt xạ trị đau đớn. Tổng chi phí điều trị hiện đã lên đến hàng trăm triệu đồng. Số tiền này được bà Quyên quyên góp từ bà con, hàng xóm, cầm cố ngôi nhà đang ở để vay ngân hàng.
Người bố ung thư không biết con trai mình cũng đang mắc bệnh. Ảnh: Mỹ Trang.
Không đủ người chăm lo cho 2 cha con cùng bị bệnh, người mẹ gửi Kha lại TP HCM nhờ chú hỗ trợ. Người cha cứ nghĩ con mình học đại học tại Đà Nẵng nên Kha không dám về nhà, cứ hết ở bệnh viện rồi về nhà chú ở nhờ. 
"Không ai dám nói cho ba biết em bệnh vì sợ ba sốc rồi suy kiệt. Em nhớ ba nhưng bản thân ốm yếu xanh xao hơn trước nên không dám về gặp sợ ba lo lắng", chàng trai trẻ chia sẻ. 
Em trai của Kha năm nay học lớp 12 tại Tam Kỳ, Quảng Nam. Bố mẹ ở bệnh viện, anh trai điều trị bệnh tại TP HCM, cậu em phải tự lo mọi ăn uống sinh hoạt, học hành, nhờ cơm nhà hàng xóm.
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

