Giá vàng tăng vọt nhờ đôla yếu đi
Mỗi ounce vàng hôm qua có lúc gần chạm mốc 1.270 USD - mức cao nhất trong tuần, sau khi Ngân hàng trung ương Mỹ, Nhật giữ vững chính sách tiền tệ và kéo đồng đôla đi xuống.
Mỗi ounce vàng có giá 1.267 USD sau khi từng lên mức cao nhất trong tuần. Ảnh: AFP.
Sau khi vọt lên 1.269,7 USD - mức đỉnh của tuần, vàng giao ngay giảm nhẹ và hiện giao dịch ở 1.267 USD mỗi ounce. Như vậy, giá vàng quốc tế đã tăng 2,7% trong tuần, đánh dấu một tuần tăng mạnh nhất kể từ ngày 4/3.
Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới khoảng 34,1 triệu đồng. Với mức giá đóng cửa cuối ngày 28/4 chỉ quanh 33,36-33,43 triệu, vàng trong nước tiếp tục thấp hơn thế giới và khoảng cách được nới rộng lên gần 700.000 đồng.
Sở dĩ giá vàng tăng mạnh là nhờ sự suy yếu của đồng đôla sau khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản cũng như Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giữ nguyên lập trường trong vấn đề chính sách tiền tệ, đặc biệt là lãi suất đôla Mỹ. Sau cuộc họp chính sách hôm qua, không có quyết định tăng lãi suất nào được đưa ra. Do đó, nhiều chuyên gia nhận định lãi suất USD nếu tăng có lẽ phải chờ tới tháng 6 hoặc tháng 7. Điều này lập tức hỗ trợ cho giá vàng và đẩy quý kim này tăng cao.
Sau 3 năm giá vàng liên tục giảm giá, các chuyên gia cuối cùng đã có cơ hội nói rằng giá vàng đã chạm đáy và những cú nhảy vọt của kim loại quý này trong đầu năm 2016 đã chứng minh điều đó.
Tổng lượng vàng nắm giữ của SPDR - Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới - đã tăng 19% lên 804,14 tấn hôm qua.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

