Thành phố của cái chết ở nước Nga
Trong quá khứ, người dân bản địa luôn cố gắng tránh xa Dargavs, nơi được mệnh danh là thành phố dễ đi khó về, vì tin rằng bất kỳ ai bước vào đó sẽ khó có thể sống sót mà ra khỏi.
Những thành phố ma đẹp trên thế giới   /   Những nghĩa trang ấn tượng trên thế giới
Nằm bên rìa ngôi làng Dargavs thuộc Bắc Ossetia, Nga và ẩn mình giữa 5 dãy núi mấp mô, hiểm trở là một nghĩa địa cổ được mệnh danh là Thành phố của cái chết. Do đường đến đây gập ghềnh khó đi, Dargavs bấy lâu nay vẫn là một nơi bí ẩn và gợi nhiều tò mò đối với du khách.
Để truyền thuyết về Dargavs thêm màu huyền thoại, du khách tới đây sẽ được người dân bản địa rỉ tai về những câu chuyện ma quái, cũng như lời đồn thổi kiểu như: không ai đến đây mà sống sót trở về.
Nghĩ trang cổ ở Dargavs là một nơi được nhiều người sợ hãi, không muốn ghé thăm. Ảnh: Odd.
Nghĩa địa này nằm chênh vênh và cô độc trên sườn núi, với khoảng 100 ngôi nhà nhỏ màu trắng, kiểu cách trang trí, kiến trúc giống hệt nhau. Chúng là các hầm mộ để dân địa phương mai táng người thân của mình. Do đó, Dargavs được gọi là thành phố của cái chết.
Nơi đây được xây dựng từ thế kỷ 16, mục đích là tạo thành một khu nghĩa trang. Mỗi gia đình của người dân địa phương sẽ được sở hữu một hầm mộ tại đây. Tùy vào vị trí của từng hầm mộ, bạn sẽ biết được nơi nào có nhiều người chết hơn. Nơi cao thường có nhiều người được mai táng, nơi thấp là những hầm mộ có ít hài cốt.
Nghĩa trang nằm bên sườn đồi, nhìn ra thung lũng sông Fiagdon. Ảnh: Odd.
Người chết ở đây đều được an táng trong những chiếc quan tài hình chiếc thuyền. Theo truyền thuyết, các linh hồn phải băng qua sông để lên thiên đường. Do đó, thi thể của họ sẽ được chôn cất trong những con thuyển bằng gỗ này.
Ngoài ra khi chôn cất, thân nhân của người chết sẽ thả một đồng xu xuống giếng. Nếu đồng xu này chạm vào một hòn đá dưới đáy có nghĩa là linh hồn người chết sẽ được siêu thoát.
Do không khí lạnh lẽo, hoang vắng và "dân cư" ở đây chủ yếu chỉ là những bộ hài cốt nên phần lớn du khách ghé thăm Dargavs là các nhà khảo cổ học hoặc người thích tìm tòi, khám phá thứ kỳ bí.
Hành trình đến Dargavs phải đi xuyên qua những con đường mòn nhỏ hẹp và ngọn đồi mấp mô. Thời tiết sương mù ở vùng núi thường không phải là vấn đề cản chân du khách.
Dargavs là một khu vực nằm ở Prigorodny, thuộc cộng hòa Bắc Ossetia-Alania, Nga. Nó nằm cạnh sông Gizeldon và là trung tâm của tỉnh Tagauria. 
Một số điểm đến nổi tiếng khác của nước Nga là Quảng trường đỏ, nhà thờ Basil, những gã khổng lồ trên cao nguyên Man Pupu Nyor...
Các món ăn mà du khách nên thử khi đặt chân tới quốc gia rộng lớn này là: mì ống hầm, trứng cá hồi, bánh mì đen, salad Nga, cốt lết gà nghiền nhỏ kiểu Nga...
Môt tour du lịch tham quan Nga đi từ Việt Nam một tuần có giá mỗi người khoảng 50.000.000 đồng.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

