Ảnh bìa 'Hồi giáo hiếp châu Âu' của tạp chí Ba Lan gây phẫn nộ
Ảnh bìa tạp chí Ba Lan có hình một phụ nữ da trắng vẻ mặt đau đớn bị 6 cánh tay đàn ông sẫm màu tấn công bị so sánh với ảnh tuyên truyền của phát xít Đức.
Bệnh viện quyết bảo vệ bé gái tị nạn khỏi bị trục xuất   /   Đức lập trại tị nạn dành riêng cho người đồng tính
Theo Guardian, trang bìa tuần san wSieci, tạp chí của đảng bảo thủ Ba Lan, số ra ngày 15/2 đã gây phẫn nộ trên mạng xã hội nước này. Trang bìa in ảnh một phụ nữ tóc vàng da trắng, người quấn lá cờ Liên minh châu Âu (EU). Cánh tay của ba người đàn ông đang túm tóc, giữ tay, chuẩn bị xé nát lá cờ quanh người cô.
Trên bìa in dòng chữ "Hồi giáo hãm hiếp châu Âu" và hứa hẹn "đưa tin về những gì truyền thông và tầng lớp tinh hoa Brussels đang giấu giếm công dân EU". 
Bên trong tạp chí là bài viết nói về vụ hãm hiếp và tấn công tình dục hàng trăm phụ nữ ở thành phố Cologne, Đức vào đêm giao thừa 31/12/2015. Hầu hết những người bị bắt có liên quan đến vụ tấn công đều là người di cư từ Bắc Phi.
"Dân gốc châu Âu sau sự kiện đêm giao thừa ở Cologne đau đớn nhận ra những vấn đề phát sinh từ dòng người nhập cư khổng lồ", tác giả bài báo Aleksandra Rybinska viết. Bà cho rằng vấn đề di cư là kết quả của cuộc đụng độ không thể tránh khỏi giữa các nền văn minh theo Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Theo đó, người Hồi giáo đang tích cực thúc đẩy cuộc chiến này, còn người châu Âu lại cố tình bỏ qua sự tác động tiêu cực của đa văn hóa, làm chính mình sụp đổ, theo Independent.
Ngoài ra, tạp chí còn hai bài viết khác tiêu đề "Liệu châu Âu có muốn tự tử?" và "Địa ngục châu Âu".
Bài báo xuất hiện sau khi chính phủ Ba Lan cùng với Cộng hòa Czech, Hungary và Slovakia tuyên bố sẽ hỗ trợ các nước vùng Balkan đóng cửa biên giới với Hy Lạp để ngăn dòng người tị nạn và di cư đổ về.
Theo DW, người dùng mạng xã hội toàn cầu chỉ trích hình ảnh và nội dung bài báo giống như các ấn phẩm tuyên truyền của phát xít Đức và Italy. 
Nhận xét về ảnh bìa và những bài viết trong tạp chí Ba Lan, chuyên gia truyền thông Henk van Ess cho rằng đó là hành vi kiếm ăn dựa trên nỗi sợ hãi của người khác. Ông nhận định với tình trạng xã hội hiện nay, "chúng ta nên sợ hãi những kẻ hãm hiếp gốc châu Âu, vì đến nay, ngày càng nhiều người châu Âu phải chịu tội hiếp dâm công dân châu Âu, hơn là người Hồi giáo".
"Tạp chí Ba Lan nhắm mục tiêu vào những người tị nạn, coi họ là quỷ dữ. Điều này chỉ giúp những kẻ phân biệt chủng tộc càng thêm vững tin vào mình", ông Ess nói.
Tạp chí xuất bản trong bối cảnh hôm 14/2, công tố viên thành phố Cologne Ulrich Bremer cho biết, trong số 58 nghi can bị bắt vì liên quan tới vụ tấn công đêm giao thừa, chỉ có ba người là dân tị nạn đến từ Syria và Iraq. 
Xem nhiều nhất
tạp chí Ba Lan ảnh bìa phẫn nộ tuyên truyền phát xít Đức châu Âu tấn công tình dục người tị nạn
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

