Các bệnh  
Bệnh viện nhi đồng trả ngược bệnh nhi về tuyến dưới để giảm quá tải
Ngoài cách tăng bàn khám, khám ngoài giờ, kê thêm giường hành lang, Bệnh viện Nhi đồng 1 và 2 chuyển bệnh nhi đã điều trị ổn về tuyến dưới tiếp tục theo dõi.
Trẻ ốm nằm la liệt trên sàn, hành lang bệnh viện  /  Bệnh nhi nhập viện nhiều nhất 10 năm qua
Trước tình trạng bệnh nhi khám và điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1 và 2 gia tăng kỷ lục những ngày qua, chiều 9/10 Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng đã họp cùng ban giám đốc hai bệnh viện bàn về những giải pháp giảm quá tải. Trong thời gian đợi Bệnh viện Nhi đồng Thành phố với 1.000 giường dự kiến đi vào hoạt động cuối năm sau, nhiều biện pháp trước mắt và lâu dài được tiếp tục triển khai. 
Nguyên nhân của tình trạng quá tải là do mùa cao điểm dịch chồng dịch, số trẻ sốt xuất huyết và tay chân miệng nhập viện tăng nhanh gấp 2-3 lần, cộng với bệnh nhân mắc hô hấp từ các tháng trước vẫn chưa có dấu hiệu giảm. Người dân ở tuyến tỉnh lại chưa tin tưởng cơ sở y tế địa phương mà đưa trẻ vượt tuyến lên thành phố điều trị khiến tình tình hình thêm căng thẳng. Số bệnh nhân ở tỉnh nội trú Bệnh viện Nhi đồng 1 trước kia 52% thì gần đây có lúc cao điểm đến 65%.
Nhiều trẻ nằm ghép một giường, nằm trên sàn và hành lang tại 2 bệnh viện Nhi đồng TP HCM. Ảnh: Lê Phương.
Tiến sĩ Hà Mạnh Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết những ngày qua bệnh viện có lúc cao điểm tới hơn 7.800 bệnh nhi đến khám mỗi ngày. Với 62 bàn khám hiện có, bệnh viện đã kê thêm ít nhất 5-10 bàn khám, tăng cường khám vào cả buổi trưa và buổi tối. Các phương tiện xét nghiệm, chẩn đoán được trang bị sẵn ở phòng khám để đáp ứng nhanh nhất nhu cầu khám bệnh. Với 15 giường lưu để giải quyết các trường hợp không cần nhập viện, chỉ theo dõi  xử trí trong ngày, bệnh viện đang khẩn trương mở thêm 50 giường lưu để đáp ứng nhu cầu.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết nơi đây đang điều trị cho hơn 2.000 bệnh nhi nội trú trong khi bệnh viện chỉ có 1.400 giường thực kê. Ngày cao điểm nhất đã có mức kỷ lục hơn 8.000 bệnh nhi đến khám. Bệnh viện đã tận dụng kê thêm giường, bố trí quạt ngoài hành lang, điều phối chuyển bệnh từ các khoa quá tải sang các khoa có ít bệnh nhi hơn.
Ở cả hai bệnh viện, những bệnh nhi nặng điều trị bước đầu tương đối ổn định được xem xét chuyển ngược xuống tuyến dưới. Trước kia khi trẻ chuyển lên tuyến cuối sẽ được điều trị đến khi khỏi hẳn mới xuất viện. Hiện nay bệnh nhi được chẩn đoán ra bệnh và có kế hoạch điều trị sẽ được chuyển về bệnh viện tỉnh, các tuyến quận, huyện. Các bác sĩ phối hợp trao đổi tình hình diễn tiến bệnh, hội chẩn từ xa khi cần để đảm bảo việc điều trị liên tục chứ không gián đoạn. Xe của hai bệnh viện sẽ đảm nhận việc chuyển bệnh nhi về, hoặc sẽ kết hợp với các xe tuyến tỉnh khi đưa bệnh cấp cứu lên sẽ nhận bệnh nhân được phép chuyển về. 
Thực hiện đề án chuyển giao kỹ thuật công nghệ, thời gian qua hai bệnh viện đã xây dựng được mạng lưới bệnh viện, khoa phòng vệ tinh ở tuyến dưới với trình độ chuyên môn nâng cao. Nhiều bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến quận đã thu hút được số bệnh nhi khá lớn. Cán bộ y tế Bệnh viện Nhi đồng 1, 2 được luân phiên tăng cường xuống trực tiếp khám bệnh tại tuyến dưới mỗi ngày để tăng cường sự an tâm, tin tưởng cho người dân. Theo tiến sĩ Tăng Chí Thượng, đây là giải pháp hiệu quả cần được tiếp tục đẩy mạnh. 
"Trước tình trạng bệnh nhân gia tăng đột biến như hiện nay, ngành y tế đang nỗ lực hết mức để ổn định tình hình một cách nhanh nhất, giúp các cháu khỏi cảnh phải chen chúc ở bệnh viện rất xót xa", ông Thượng chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

