Chợ hoa quả đồng giá ở Hà Nội
Hầu hết các loại quả trong chợ đều được bán với giá chung: 8.000 hoặc 10.000 đồng một kg và được coi là rẻ nhất tại thủ đô.
Trái cây Trung Quốc lấn át hàng nội  /  Dừa xiêm Bến Tre giá rẻ đổ bộ vỉa hè Hà Nội
Không phải là chợ đầu mối, lại nằm sâu phía trong, nhưng khu vực bán hoa quả lại là nơi náo nhiệt nhất khu chợ Nhổn (Hà Nội), hoạt động liên tục từ 3 giờ sáng đến tận 12 giờ trưa. Trên diện tích 3.000m2, hơn 100 tiểu thương tại đây kinh doanh nhiều loại trái quả theo mùa. Đa số các mặt hàng được niêm yết với hai mức giá phổ biến là 8.000 đồng và 10.000 đồng mỗi kg.
Thanh long, xoài, cóc, hồng lê...đều được bán chung mức giá 8.000 đồng mỗi kg. Ảnh: Trịnh Nguyên
Hơn 10 năm chạy hàng hoa quả tươi, dịp này, anh Tường (Cát Quế, Hoài Đức) đang tập trung kinh doanh hồng ngâm Lạng Sơn và Đà Lạt. Anh cho biết trung bình bán được trên dưới 2 tấn hàng mỗi buổi chợ. Đây cũng là mức tiêu thụ phổ biến của hầu hết các quầy hàng. "Khách hàng của chợ chủ yếu là người bán hàng rong khắp Hà Nội. Nhiều lắm mỗi người bán cũng đến vài chục kg mỗi ngày. Ngoài ra, khách lẻ tại các khu dân cư lân cận cũng tìm đến mua nhưng số lượng không đáng kể", anh cho hay.
Lý giải về việc bán đồng giá, chị Mai (huyện Phúc Thọ) - chủ quầy bán cam, quýt cho hay tại chợ khó tìm thấy các dòng trái cây cao cấp như: sầu riêng, cam sành, vú sữa... Thay vào đó, chủ hàng bán phần lớn các loại quả thông dụng như: xoài, táo, lê, cam quýt, ổi, thanh long... “Trước tôi cũng từng thử buôn mấy thứ quả cao cấp từ miền Nam đem ra, nhưng không trụ được vì ế quá, nên chuyển sang buôn hàng phổ thông vừa được nhiều người mua, lãi lời cũng tạm ổn”, chị chia sẻ.
Trong khi đó, anh Hưng- chủ xe thanh long cho biết, hầu hết chủ hộ đều có ôtô tải nhỏ nên thường xuống tận vườn hoặc thu mua qua một "cầu", gần như buôn "tận gốc bán tận ngọn" nên giá rẻ không khác hơn chợ đầu mối lớn. Theo một số tiểu thương, thời gian qua, quanh khu vực có một số chợ phát sinh. Tranh thủ được bãi đất rộng, diện tích lớn, ôtô trọng tải 5-10 tấn có thể đỗ dừng thu hút nhiều mối bán rong tìm mua, phần nào khiến các quầy hàng trong chợ cũng lâm vào ế ẩm. Do đó, các tiểu thương thống nhất một mức giá để giữ chân khách hàng.
Bán rong tại một số tuyến phố tại quận Ba Đình, chị Thanh (Thị trấn Phùng, Đan Phượng) cho biết vài năm trước, để được một sọt hàng, có khi từ nửa đêm chị phải lặn lội đến chợ Phùng Khoang (Thanh Xuân) có khi sang tận chợ đầu mối Long Biên mới lấy được hàng để bán. Thậm chí chờ trực cả đêm để tranh giành vài thùng hàng.
Gần đây, khi có chợ hoa qua đồng giá, chị gần như gắn bó luôn, bởi vừa gần nhà, chủng trái cây và mức giá đều phù hợp với việc bán rong vỉa hè. Tuy nhiên, do hàng của chợ chủ yếu lấy xô không phân loại, nên có khi mua được vài tạ quả cũng lựa và vứt bỏ rất nhiều hàng hư hỏng. "Đây cũng là một trong những lý do khiến hàng tại chợ có mức giá khá rẻ so với thị trường". chị này nói.
Tuy nhà tận ngã tư Canh (Nam Từ Liêm), song cứ cách 2 ngày, bà Thảo lại đạp xe lên chợ trái cây đồng giá-  cách đó gần 2km để mua hàng. Bà cho rằng đây là một trong số ít chợ trái cây giá rẻ nhất Hà Nội, kể cả mất phí ngồi chợ mà một số loại quả còn rẻ hơn cả hàng đổ đống vỉa hè trong nội đô. Một trong những lý do khiến bà thích đi chợ đồng giá là bởi rất nhiều thứ quả có xuất xứ nội địa.
Phần lớn khách mua là những người bán rong tại nhiều tuyến phố của Hà Nội. Ảnh: Trịnh Nguyên
"Vừa rồi tôi mua 5kg xoài miền Nam tổng cộng chỉ hết 40.000 đồng một kg. Hàng dù rẻ nhưng tôi thấy chất lượng khá tươi ngon. Đặc biệt là nhiều mặt hàng từ nhiều địa phương đem đến", bà Thảo cho hay. Theo bà này, dù các tiểu thương khẳng định hầu hết là trái quả của Việt Nam, khách hàng vẫn có thể nhận biết một số mặt hàng xuất xứ từ Trung Quốc, song hiện tượng trà trộn không diễn ra.
Hiện tại chợ, ngoại trừ nho bán theo rọ với giá 130.000 đồng mỗi cho 7kg (tương đương hơn 18.000 đồng một kg), táo ta, thanh long, cóc, hồng, lê... đang có mức giá 8.000 đồng một kg. Trong khi đó, táo Trung Quốc, xoài, dưa hấu, quýt ngọt, bưởi, lựu có giá bán là 10.000 đồng một kg.
Trao đổi với VnExpress, ông Dương Văn Bắc - Trưởng ban quản lý chợ cho biết trước 2011, hầu hết các tiểu thương trong khu chợ trái cây tươi đều họp bán ngoài lề đường. Tuy nhiên, sau khi được quy hoạch dồn vào một khu vực riêng, số lượng các tiểu thương từ nơi khác cũng đăng ký mặt bằng cũng tăng lên đáng kể. Trung bình mỗi buổi chợ bán ra khoảng khoảng gần 200 tấn trái cây tươi.
Theo vị này, việc các tiểu thương thống nhất được mức giá bán tương đương xuất phát từ việc chủ động nguồn hàng nông sản của các vùng trồng. Ngoài một số hộ nhập từ các chợ đầu mối lân cận thì hầu hết các loại trái cây chủ yếu của các địa phương trong nước như từ Hòa Bình, Hải Dương hoặc một số tỉnh phía Nam.
Chính quyền địa phương cũng cho biết đã có những quy định chặt chẽ với các hộ bán, trong đó nếu "chặt chém" khách hàng sẽ bị lấy lại mặt bằng. Thêm nữa, dân cư khu vực cũng thuộc diện thu nhập thấp nên nhu cầu của họ cũng chỉ dừng ở mặt hàng giá rẻ, chất lượng phù hợp.
"Do đó, lâu dần thành quen, với mức đồng giá thậm chí còn rẻ hơn mặt bằng chung tại các chợ trong thành phố, nhưng sức tiêu thụ khá ổn định đã tạo được điểm riêng biệt cho khu chợ", vị này nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

