Không khí xuân đầm ấm ở miệt vườn
Cùng nhau gói bánh tét, chèo xuồng hái quýt, chiêm ngưỡng ngàn hoa khoe sắc... sẽ là những trải nghiệm khó quên cho du khách trong những ngày giáp Tết ở miền Tây.
Bước vào tháng Chạp, khi trời se se lạnh, gió chướng lao xao trên những hàng cây, là lúc người dân miền Tây rộn rã chuẩn bị đón Tết. Nhịp sống sôi động và hương vị đậm đà bản sắc của những làng nghề trồng hoa, nhà vườn như góp thêm gam màu tươi mới cho bức tranh quyến rũ - sắc xuân phương Nam.
Nằm bên dòng Hậu Giang hiền hòa, Lai Vung (Đồng Tháp) đón du khách với khung cảnh thanh bình, gần gũi. Không hổ danh là “vương quốc quýt hồng”, khi đến đây trong những ngày giáp Tết, nơi nào cũng thấy quýt đỏ rợp vườn, cây nào cũng trĩu quả, no tròn và mọng nước khiến du khách càng nhìn càng say mê.
Nếu thích, du khách có thể chèo xuồng len qua các con mương, tận hưởng không khí thanh bình, yên ả và tự tay thu hoạch quýt như những nông dân chính hiệu, để rồi sau đó tự thưởng cho mình những trái quýt thơm ngon. Lẫn trong gió là hương thơm nhè nhẹ khiến du khách cảm thấy thư thái, nhẹ nhõm.
Không chỉ có vùng quýt Lai Vung, hầu hết các nhà vườn ở Vĩnh Long, Bến Tre hay Cần Thơ cũng tất bật chuẩn bị cho mùa vụ Tết. Chôm chôm chín rộ, nhãn xuồng ngọt lịm hay xoài cát, bưởi Năm Roi nức tiếng khắp nơi đều được tuyển chọn kỹ càng trước khi chuyển đi tiêu thụ. Khung cảnh nhộn nhịp kẻ hái, người cân cùng những nụ cười rạng rỡ khiến du khách cứ ngỡ như mùa xuân đang đến trước ngõ.
Quýt hồng Lai Vung căng mọng.
Bức tranh Tết phương Nam còn được nhuộm bởi sắc màu của các loại hoa cúc, vạn thọ; thược dược, mào gà xen lẫn là các loại mãn đình hồng, cẩm chướng, hoa giấy… ở làng hoa Sa Đéc (Đồng Tháp) hay Cái Mơn (Bến Tre). Không khí Tết càng thêm rộn ràng, lan tỏa bởi những chiếc xe, ghe chở hoa có mặt từ sáng sớm trên khắp ngả đường, bến sông ngược xuôi đưa hoa về mọi miền thu hút bước chân du khách đến chiêm ngưỡng và tìm kiếm chút hương xuân phương Nam trong những ngày cuối năm.
Làng hoa Sa Đéc rực rỡ đón xuân.
Đan xen trong cảnh thu hoạch trái cây, hoa kiểng là hình ảnh người dân thôn quê xôn xao lo chuẩn bị ăn Tết. Nhà thì tráng bánh tráng, quết bánh phồng, nhà thì ép chuối phơi khô, làm dưa kiệu, làm mứt dừa, có nhà tát mương bắt cá, rọc dây chuẩn bị gói bánh tét… Bỏ lại sau lưng những ồn ào, náo nhiệt của miền thành thị, không khí vui xuân đầm ấm nơi miệt vườn miền Tây khiến du khách cảm nhận Tết Nguyên đán đến thật gần gũi, thân thương.
Gói bánh tét chuẩn bị Tết.
Tham khảo chùm tour “Hoa trái mùa Tết” của Fiditour:
- Long An - Tiền Giang - Cái Mơn - Trà Vinh - Cù lao Dài 2 ngày 1 đêm, khởi hành ngày 30/1 giá trọn gói 1,777 triệu đồng một khách.
- Đồng Tháp - hoa kiểng ngày Tết 2 ngày 1 đêm, khởi hành ngày 23, 30/1 giá trọn gói 1,66 triệu đồng một khách.
- Cần Thơ - Sóc Trăng - Cà Mau - Năm Căn - Đất Mũi 3 ngày 2 đêm, khởi hành ngày 9, 11/2, giá trọn gói 3,29 triệu đồng một khách.
Từ nay đến 20/2, khi đăng ký tour tại Fiditour, khách hàng sẽ được tham gia vào chương trình “Du xuân rộn ràng - Nhận ngàn quà tặng” và có cơ hội trúng 100% các giải thưởng giá trị hấp dẫn. Ngoài ra, khách còn được ưu đãi đến 2 triệu đồng khi đặt tour sớm, đặt theo nhóm...
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

