Phương Dung không chấp nhận thí sinh hát sai lời
Danh ca sẽ khắt khe nếu thí sinh vấp phải lỗi cơ bản khi thi thố trong chương trình "Hãy nghe tôi hát" mà chị làm giám khảo.
Phương Dung ngấn lệ khi hát về quê hương  /  Danh ca Phương Dung quý phái với áo dài
Chiều 1/3, Ban tổ chức Hãy nghe tôi hát giới thiệu chương trình tại TP HCM. Danh ca Phương Dung và nhạc sĩ Đức Huy là giám khảo chính. Ngoài ra từng đêm thi sẽ có những giám khảo khách mời phù hợp chủ đề. Có mặt trong họp báo, giọng ca "Nhạn trắng Gò Công" chia sẻ tiêu chí chấm điểm của mình.
Danh ca Phương Dung.
Chị tâm sự trong từng điều kiện khách quan, chị có thể linh động nếu như các ca sĩ trẻ hát chênh, phô. Tuy nhiên chị thẳng tay cho điểm thấp khi thí sinh hát sai lời, không biết tên tác giả bài hát. Danh ca cho rằng 49 năm đứng trên sân khấu khiến chị tôn trọng những tác giả, tác phẩm đi vào lòng công chúng. Nếu một ca sĩ chỉ cần hát sai một lời sẽ thay đổi tâm tư, câu chuyện mà tác giả muốn gửi gắm. Lòng tự trọng của một nghệ sĩ không cho phép chị làm điều đó cũng như muốn thế hệ đàn em ghi nhớ điều này.
Hãy nghe tôi hát gồm 9 đêm thi, giám khảo khách mời nào chấm điểm thì 6 thí sinh phải trình bày những ca khúc nổi tiếng nhất của giám khảo đó với cách thể hiện mới. Bảo Yến, Giao Linh, Phi Nhung, Nguyễn Hưng, Lưu Bích... là những gương mặt khách mời của chương trình.
Điểm của hai giám khảo chính và khách mời cùng điểm trung bình của 100 giám khảo trường quay sẽ được công bố sau phần nhận xét. Các thí sinh phải tranh tài để chọn ra bốn người vào chung kết. Quán quân nhận thưởng trị giá 200 triệu đồng.
Các ca sĩ tham gia làm thí sinh của chương trình gồm: Nhật Kim Anh, Quách Thành Danh, Dương Ngọc Thái, Ngọc Liên, Hà Vân và Chi Dân.
Các ca sĩ tham gia "Hãy nghe tôi hát" (từ trái sang): Dương Ngọc Thái, Ngọc Liên, Hà Vân, Nhật Kim Anh, Chi Dân.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

