Tiệc sinh nhật 6 triệu USD của tiểu thư Mỹ
Bữa tiệc đánh dấu tuổi 15 của cô tiểu thư Maya Henry được tổ chức xa hoa, với sự tham dự của nhiều ca sĩ khách mời nổi tiếng.
 
Maya Henry là con gái của luật sư Thomas J Henry, hiện sống ở thành phố San Antonio, bang Texas. Mới đây nhân dịp sinh nhật tuổi thứ 15 của Maya, bố cô đã chi 6 triệu USD (hơn 120 tỷ đồng) để tổ chức một bữa tiệc sinh nhật hoành tráng, với sự tham gia của nhiều ca sĩ nổi tiếng nước Mỹ.
 
Bữa tiệc, với sự tham dự của 600 khách mời, diễn ra tại khu vực rộng hơn 5.100 m2, được trang trí bằng những cây hoa cao 10 m, các bức tường ngập hoa, cùng đài phun nước, phòng khiêu vũ.
 
Ông Thomas, bố của tiểu thư xinh đẹp, nói rằng vợ chồng ông muốn "mang đến cho con gái một đêm khó quên để đánh dấu việc cô bé bắt đầu bước sang giai đoạn mới, chuẩn bị trở thành người lớn". 
 
Maya chụp cùng em trai, mẹ Azteca và bố Thomas. Cô nói: "Đây là một đêm tuyệt vời, tôi sẽ không bao giờ quên. Tôi rất biết ơn tất cả những người đã đến tham dự bữa tiệc, đặc biệt là bố mẹ tôi, những người đã biến ước mơ của tôi thành sự thật". 
 
Maya tranh thủ selfie với rapper nổi tiếng Pitbull, một trong những nghệ sĩ được ông Thomas mời tới biểu diễn trong đêm tiệc. 
 
Nam ca sĩ Nick Jonas biểu diễn trong bữa tiệc sinh nhật xa xỉ, khiến các cô gái phấn khích. 
 
Maya xuất hiện ở vị trí trung tâm bữa tiệc khi cô bước từ trên cầu thang xuống sân khấu. 
 
Maya thường xuyên chia sẻ ảnh chụp cùng các ngôi sao, người nổi tiếng lên tài khoản Instagram. Cô từng được chụp ảnh cùng bà Hillary Clinton, cựu ngoại trưởng Mỹ. 
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

