Những người mẫu từng bị chê xấu trước khi thành danh
Gisele Bundchen, Tyra Banks, Gigi Hadid... từng bị nhận xét sẽ không bao giờ có thể làm người mẫu vì những nhược điểm hình thể.
 
Gisele Bundchen nhiều năm qua luôn giữ vị trí siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới. Nhưng khi cô bắt đầu sự nghiệp người mẫu năm 1995, nhiều người trong ngành thời trang từng khẳng định cô không bao giờ có thể nổi tiếng. Gisele Bundchen kể trên People: "Tôi vẫn còn nhớ vài người nói rằng mũi tôi quá to hoặc mắt quá nhỏ, sẽ chẳng bao giờ được lên bìa tạp chí. Thật không dễ dàng gì khi mới 14 tuổi mà đã phải nghe những lời chỉ trích kiểu như vậy. Điều đó khiến tôi không tự tin".
 
Tyra Banks - người đứng sau thành công của America's Next Top Model - bỏ qua những lời chê bai khi chập chững bước vào nghề mẫu và cố gắng phấn đấu khẳng định bản thân. Cô từng viết lên Facebook: "Người ta nói tôi không bao giờ có thể làm người mẫu. Tôi không nghe theo họ. Nếu tin vào bản thân, bạn có thể làm bất cứ việc gì".
 
Gigi Hadid, cô người mẫu sinh năm 1995 gây "bão" ở nhiều tuần thời trang quốc tế trong hai năm qua, cũng từng bị chê bai. Khi mới bắt đầu sự nghiệp, công ty quản lý bắt cô phải giảm cân. "Tôi khóc suốt đêm và mẹ tôi quyết định tìm một người quản lý phù hợp hơn", Gigi Hadid nói.
 
Người mẫu, minh tinh huyền thoại Marilyn Monroe từng buồn tủi lúc mới vào nghề khi nghe nhận xét rằng cô không quá xinh đẹp và không đủ tài năng để có thể tham gia vào ngành công nghiệp giải trí.
 
Á quân Tìm kiếm người mẫu Thụy Điển 2014 - Agnes Hedengard - từng thổ lộ rằng thời mới vào nghề cô thường xuyên bị chê quá béo. Trong suốt 5 năm, các công ty người mẫu từ chối ký hợp đồng với cô khi họ biết các chỉ số hình thể. "Tôi đã tập luyện suốt 5 năm vậy mà người ta vẫn chê. Họ bảo vòng ba của tôi quá to còn hông thì quá rộng", chân dài kể.
 
Người mẫu Winnie Harlow lớn lên với căn bệnh bạch tạng, khiến nhiều vùng da quanh mặt loang lổ. Cô từng bị chê bai và bắt nạt ở trường vì vẻ ngoài khác biệt. Winnie nói với tạp chí Cosmopolitan: "Tôi từng ước làn da mình không bị như thế. Lúc đi học, tôi không thể tưởng tượng tương lai mình ra sao". Khi bước chân vào thế giới người mẫu, Winnie gặp phải vô số lời xì xào, dị nghị. Giờ đây, thí sinh của America's Next Top Model là gương mặt cho nhiều thương hiệu và được các nhiếp ảnh gia tìm đến hợp tác.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

