Diễn viên 78 tuổi lần đầu đóng cảnh nóng trong phim '45 Years'
Bộ phim Anh gây sốt ở các Liên hoan phim và mùa giải Oscar - "45 Years" - có cảnh nhạy cảm giữa cặp diễn viên 78 và 69 tuổi.
Cảnh sex trần trụi thách thức ranh giới phim nghệ thuật và khiêu dâm  /  Phim 18+ gây xôn xao Cannes vì cảnh sex quay thật
45 Years là bộ phim tâm lý Anh của đạo diễn Andrew Haigh. Trong phim có cảnh nóng hiếm có trên màn bạc, mô tả ham muốn giữa hai nhân vật ở tuổi thất thập. 
"45 Years" đưa lên màn bạc cảnh thân mật hiếm hoi của con người khi về già.
Phân đoạn diễn ra vào buổi tối, khi hai vợ chồng ông Geoff (Tom Courtenay) và bà Kate (Charlotte Rampling) khiêu vũ trong nhà. Họ nhanh chóng thấy mệt và bước vào phòng tắm. Ở đây ông Geoff cởi áo, để hở ra khuôn ngực trần nhăn nheo có một vết sẹo lớn. Vết sẹo này có sau một lần ông phải đi phẫu thuật vào đúng ngày kỷ niệm đám cưới của họ 5 năm trước. Ông Geoff vỗ ngực rồi ông bà vào phòng ngủ. Trong phòng ngủ, hai vợ chồng già âu yếm, thân mật với nhau. Trong khi thân mật, họ gặp một số rắc rối do tuổi già.
Đây là cảnh nóng đầu tiên sau hơn nửa thế kỷ đóng phim của tài tử Anh 78 tuổi - Tom Courtenay. Nam diễn viên - từng nhận đề cử Oscar cho phim The Dresser (1983) - chia sẻ vui: "Tôi chưa bao giờ đóng một cảnh như thế này nên tôi rất phấn khích chờ đợi cảnh đó". Trên trường quay, Courtenay thoải mái đi lại khắp nơi khi chỉ mặc một chiếc quần nhỏ.  
Cặp sao Tom Courtenay và Charlotte Rampling được vinh danh nhờ diễn xuất trong phim.
Trong khi đó, minh tinh Charlotte Rampling kể rằng đóng cảnh này thật khủng khiếp với bà. Nữ diễn viên 69 tuổi nói: "Tôi ghét cảnh đó. Mặc dù tôi từng diễn nhiều cảnh thoát y và cảnh nude trên phim, tôi luôn tự nhủ rằng chia sẻ sự thân mật với người khác quả là khủng khiếp". Rampling từng diễn cảnh nude trong các phim như The Night Porter (1974), Life During Wartime (2009). Trước đó, bà cũng chụp hình nude cho tạp chí Playboy năm 1974. 
Cả Tom Courtenay và Charlotte Rampling đều khẳng định họ diễn cảnh nóng trong 45 Years vì phân đoạn này có ý nghĩa quan trọng với chuyện phim. Nhờ diễn xuất chân thực, cặp sao giành giải Gấu Bạc cho nam và nữ diễn viên xuất sắc ở Liên hoan phim Berlin hồi tháng 2/2015. Sau đó, minh tinh 69 tuổi giành giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" ở Giải thưởng của Viện Hàn lâm châu Âu . Mới đây nhất, minh tinh gạo cội được đề cử Oscar lần thứ 88 ở hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" cho vai người vợ trong phim. 
45 Years kể về cặp vợ chồng già sinh sống ở miền đồng quê nước Anh, chuẩn bị ăn mừng 45 năm ngày cưới. Ngay trước khi dịp kỷ niệm diễn ra, người ta tìm thấy xác bạn gái đã chết trên núi 50 năm trước của người chồng. Đây là người bạn gái mà ông có trước khi đến với bà vợ. Sự kiện nhỏ làm khuấy động đời sống lặng lẽ của cặp vợ chồng tưởng như đã hiểu hết nhau sau gần một đời chung sống. 
Tác phẩm được đạo diễn Andrew Haigh chuyển thể từ truyện ngắn In Another Country của nhà văn David Constatine. Phim từng tranh giải Gấu Vàng ở Liên hoan Berlin lần 65 và trình chiếu trong hạng mục Special Presentations ở Liên hoan Toronto 2015. 
45 Years là phim nghệ thuật mới được giới chuyên môn đánh giá nồng nhiệt của đạo diễn đồng tính - Andrew Haigh. Nhà làm phim sinh năm 1973 từng làm hai phim nổi bật trước đó là Weekend và series truyền hình Looking.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

