Lan Phương đạo diễn kịch chuyển thể truyện Nguyễn Nhật Ánh
Lần đầu tiên nữ diễn viên thử sức với dự án kịch "Thiên thần nhỏ của tôi" trên sân khấu Hồng Hạc của đạo diễn Việt Linh.
Lan Phương thăm công trình tàu điện ngầm đầu tiên ở Việt Nam  /  Lan Phương khoe dáng giữa sông nước Sài Gòn
Truyện dài Thiên thần nhỏ của tôi là một trong số tác phẩm nổi tiếng của Nguyễn Nhật Ánh. Truyện kể tình bạn đẹp và buồn của Kha - cậu bé 10 tuổi thích đọc sách, yêu thiên nhiên - và cô bé Hồng Hoa tám tuổi hồn nhiên, đáng yêu với má lúm đồng tiền. Kha và anh trai là Khánh được bố mẹ chuyển về ở tại một ngôi nhà mới với khu vườn nhỏ xinh xắn, đầy cây trái. Từ khu vườn thơ mộng này, Kha tình cờ gặp gỡ Hồng Hoa. Tình bạn của cả hai nảy nở, gắn chặt với khu vườn với nhiều câu chuyện buồn vui.
Hai diễn viên nhỏ tuổi Trọng Khang (trái) và bé Hà Mi của vở "Thiên thần nhỏ của tôi".
Đạo diễn Việt Linh và diễn viên Lan Phương rất tâm đắc với câu chuyện nhân văn, buồn và đẹp về thế giới tuổi thơ của Nguyễn Nhật Ánh. Việt Linh là tác giả chuyển thể kịch bản Thiên thần nhỏ của tôi. Chị đặt niềm tin Lan Phương có thể hoàn thành vai trò đạo diễn. "Nhân vật chính trong vở là các em bé. Điều này là một lợi thế cho Lan Phương vì cô ấy quen làm việc trong các dự án với trẻ nhỏ. Ngoài ra, Lan Phương cũng là một người yêu thích văn học và dành nhiều đam mê cho sân khấu", đạo diễn nói.
Sân khấu Hồng Hạc tổ chức hai buổi xét tuyển từ hơn 200 hồ sơ gửi về để chọn diễn viên. Kết quả, hai vai chính là Kha và Hồng Hoa được giao cho bé Trọng Khang (12 tuổi) và bé Hà Mi (tám tuổi). Ngoài ra, kịch còn có sự tham gia của các diễn viên như: bé Thuận Hưng, NSƯT Kim Xuân, Bảo Châu, Huỳnh Trường Thịnh. Riêng diễn viên Lan Phương, ngoài vai trò đạo diễn, cô còn giữ một vai phụ trong kịch.
Trọng Khang là gương mặt khá quen thuộc với khán giả qua vai cậu em Tường trong phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh của đạo diễn Victor Vũ. Trọng Khang cũng là gương mặt quen thuộc ở các phim truyền hình. Cậu bé giữ nhiều vai chính trong các phim như: Hòn đá thần kỳ, Góc khuất, Ký ức tuổi thơ, Thế giới diệu kỳ, Tâm hồn trẻ thơ, Bác Ba Phi kén dâu, Lấp lánh mưa bay, Đi qua mùa mưa... Thiên thần nhỏ của tôi là dự án sân khấu kịch đầu tiên Trọng Khang đóng vai nam chính.
Còn bé Hà Mi đang học lớp 2 tiểu học Lương Thế Vinh, quận 1, TP HCM. Bé là gương mặt quen thuộc của các phim quảng cáo và vừa hoàn thành phim 40 tập của đạo diễn Trần Cảnh Đôn.
Sân khấu Hồng Hạc do đạo diễn Việt Linh và các cộng sự thành lập. Điểm diễn này đánh dấu chặng đường nghệ thuật mới của một người vốn làm điện ảnh, văn chương nay chuyển sang hoạt động sân khấu. "Đặc sản" của điểm diễn là các vở kịch chuyển thể từ tác phẩm văn học nổi tiếng trong và ngoài nước. Sân khấu thu hút sự công tác của nhiều tên tuổi như: đạo diễn Phạm Hoàng Nam, nhạc sĩ Nguyễn Công Phương Nam, đạo diễn Lê Thụy, đạo diễn - diễn viên Hồng Ánh, đạo diễn Minh Trương, diễn viên Lan Phương, Lê Hồng Thắm, Anh Thơ, Lương Duyên, Lê Chi Na, Lê Bê La, Cao Minh Đạt, Bảo Trí, Đinh Mạnh Phúc...
Tuy phải cố gắng duy trì sân khấu trong tình hình phát triển khó khăn, đạo diễn Việt Linh thường xuyên tạo cơ hội để các gương mặt trẻ được thỏa sức sáng tạo ở Hồng Hạc. Khách mời của Hồng Hạc không chỉ tham gia lĩnh vực kịch nói mà còn ở nhiều loại hình nghệ thuật như múa, cải lương, nhạc kịch, hòa nhạc.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

