Quán cà phê phong cách xưa cũ ở Sài Gòn
Mang dáng dấp của một quán cà phê sang trọng nhưng gần gũi và ấm cúng bởi không gian cổ điển được thiết kế hài hòa, The Chai là điểm đến cho những ai muốn tìm kiếm một nơi ẩn náu.
Thú uống cà phê ngắm vành khuyên bên hồ Thiền Quang   /   Fika - văn hóa cà phê của người Thụy Điển
Quán nằm ngay trên mặt đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 1. Những ai muốn tìm kiếm khung cảnh lãng mạn và riêng tư vẫn thường đến đây để chiêm nghiệm giữa không gian cổ điển đậm chất nghệ thuật.
Quán được thiết kế với những gam màu vintage dịu nhẹ, mang đến không gian hoài cổ nhưng vẫn hiện đại cho thực khách. Ảnh: Phong Vinh
Nội thất của quán được thiết kế giản dị và thô mộc với những mảng tường loang lổ để lộ gạch trần. Bàn ghế được phối hợp màu sắc ngẫu hứng tạo nên sự độc đáo. Những chi tiết trang trí khác như tranh ảnh, chiếc đèn dầu cũ kỹ, máy ảnh phim hay điện thoại cổ… được sắp xếp một cách ngẫu nhiên, tạo cho những ai đến đây cảm giác gần gũi như đang ghé thăm nhà một người bạn.
Quán có 2 tầng. Bên trong tầng 1, nền nhà lát gạch của thế kỷ trước, vách tường là gạch mộc được sơn màu trắng lưng chừng. Nhờ sự phối hợp hài hòa giữa màu sắc, ánh sáng và các vật trang trí nên quán khiến bạn có cảm giác nhẹ nhàng và thoải mái.
Để lên được tầng 2, bạn phải đi qua một chiếc cầu thang bí ẩn được thiết kế quanh co. Đẩy cửa bước vào trong bạn sẽ như lạc vào một quán cà phê nào đó ở châu Âu. Cách thiết kế ánh sáng của quán tạo cảm giác ấm áp và dễ chịu vì tập trung chiếu sáng từng điểm chứ không dàn trải. Những mảng sáng mảng tối được khai thác tốt, tạo thành điểm nhấn cho không gian.
Những ô cửa kính, chiếc kệ sách, ghế sofa trắng muốt hay ống sưởi ấm ngay trung tâm được sắp đặt cẩn thận mang lại cảm giác như bạn đang ngồi ở một quán cà phê châu Âu nào đó. Ảnh: Phong Vinh
Tuy quán nằm sát mặt đường nhưng bên trong rất yên tĩnh để bạn có thể trò chuyện cùng gia đình hay bạn bè. Mỗi góc ngồi được bài trí rất cẩn thận, sáng tạo với những bức tường màu trắng cùng ánh sáng vàng nhẹ, vật trang trí nhỏ xinh.
Quán còn có một không gian riêng ngồi cạnh một ô cửa kính lớn. Từ góc ngồi này, bạn có thể phóng tầm nhìn xuống đường phố với dòng xe tấp nập phía dưới. Vào buổi sáng sớm, khi những tia nắng đầu tiên của ngày chiếu vào, ngồi ở quán cùng tách cà phê nóng và những giai điệu sâu lắng sẽ giúp bạn thư giãn và quên đi mọi mệt nhọc trong cuộc sống.
Ảnh của quán The Chai
Chủ quán là một chàng trai 26 tuổi đam mê thiết kế. Vì vậy, mọi trang trí trong quán đều tự một tay anh chăm chút kỹ lưỡng và tỉ mỉ. Chính không gian cà phê đậm chất nghệ thuật này đã để lại nhiều dấu ấn đối với các bạn trẻ ở Sài thành.
“Quán cà phê không chỉ trưng bày những đồ vật mình cất công sưu tầm, mà còn là nơi để mình và bạn bè trao đổi công việc, chia sẻ niềm vui hay những câu chuyện trong cuộc sống”, chủ quán chia sẻ.
Đến quán, bạn sẽ còn cảm thấy thoải mái bởi sự phục vụ nhiệt tình của nhân viên. Họ cũng sẽ tư vấn cho bạn để chọn được thức uống phù hợp. Bên cạnh các thức uống thông thường được chế biến kỹ lưỡng nhằm tạo hương vị độc đáo riêng, quán còn phục vụ thức ăn sáng và cơm trưa văn phòng. Hoặc bạn có thể thưởng thức món pizza trái cây độc quyền ở quán.
Những phong cách cà phê Việt Nam
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

