Các bệnh  
Cứu sống bệnh nhân thuyên tắc mạch phổi
Nữ bệnh nhân 64 tuổi thuyên tắc động mạch phổi cấp gây rối loạn huyết động đã được các bác sĩ Bệnh viện quận Thủ Đức cứu sống thành công.
Nguy cơ tắc tĩnh mạch do huyết khối  /  30 giây nhanh trí của bác sĩ trẻ cứu sống bé gái 2 tháng tuổi
Một tuần sau khi phẫu thuật nẹp vít cột sống thắt lưng, bệnh nhân đột ngột đau ngực, khó thở, sau đó tụt huyết áp và giảm oxy máu nặng, yếu liệt chân trái. Kết quả kiểm tra cho thấy bệnh nhân suy tim phải cấp với thất phải giãn lớn và tăng áp động mạch phổi nặng. CT ngực cản quang cho thấy huyết khối gây tắc động mạch phổi 2 bên.
Các bác sĩ hội chẩn và quyết định điều trị bằng thuốc tiêu sợi huyết cấp cứu. Sau tiêu sợi huyết, huyết áp bệnh nhân ổn định và oxy máu cải thiện dần. Siêu âm tim kiểm tra sau khi kết thúc truyền thuốc cho thấy chức năng tim phải trở lại bình thường. Sau một tuần điều trị bệnh nhân ổn định và xuất viện khỏe mạnh.
Bệnh nhân trong quá trình truyền thuốc tiêu sợi huyết. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Lê Duy Lạc, Khoa Hồi sức Tim mạch Bệnh viện Quận Thủ Đức cho biết đây là trường hợp đầu tiên cấp cứu thành công thuyên tắc động mạch phổi cấp bằng thuốc tiêu sợi huyết tại bệnh viện. Thuyên tắc phổi là một cấp cứu tối cấp, có tỷ lệ tử vong rất cao nhưng thường bỏ sót trong thực hành lâm sàng.
Tại Việt Nam nhiều trường hợp chỉ nghĩ đến thuyên tắc phổi sau khi bệnh nhân đã tử vong. Trường hợp thuyên tắc phổi cấp có tụt huyết áp như bệnh nhân trên tỷ lệ tử vong có thể lên đến 60% ở các nước phát triển, đòi hỏi phải được chẩn đoán nhanh chóng, điều trị kịp thời bằng thuốc tiêu sợi huyết.
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

