Nhà sao Việt rộn ràng hoa đủ sắc màu ngày Tết
Từ ngoài sân tới trong nhà Khánh My có nhiều loại hoa đẹp và cả cây quất kín đặc quả còn nhà Hoa hậu Phạm Hương có cả cành mai ở Sài Gòn gửi ra.
 Những cây quất kín đặc quả khiến nhiều người nghi 'hư cấu'
Vợ chồng ca sĩ Hồng Nhung vừa tổ chức buổi tụ họp các bạn của hai bé Tôm, Tép trong ngôi nhà ở Sài Gòn. Dù đã ở miền Nam nhiều năm, nhưng cô không chỉ giữ được giọng nói chuẩn Hà Nội mà còn đem không gian sống Bắc Bộ vào nơi ở của mình.
Góc trang trí giản dị nhưng ấn tượng với vẻ đẹp của chậu hoa giữa không gian thâm trầm tạo nên bởi chiếc bàn cổ và bức tranh mang nét xưa.
Gia đình ca sĩ Mỹ Linh - nhạc sĩ Anh Quân đón xuân với hoa đẹp từ trong nhà ra tới ngoài vườn. Trong không gian rộng, trần cao, cây đào lớn là điểm nhấn hứa hẹn sẽ bung nở đem sắc xuân về.
Ngoài vườn nhà của Mỹ Linh là một vườn hoa đủ sắc màu rực rỡ.
Hoa hậu Giáng My đem không khí Tết xưa vào nơi ở của cô với hình ảnh chợ hoa. Gian hàng được thiết kế giản dị bằng tre trúc có nhiều sắc màu của hoa cúc, mào gà và cành mai... Ảnh: Tiên Nguyễn.
Một dãy dài các chậu cúc vàng bày cùng những chiếc nón đem lại một góc vườn đẹp mà vẫn thân thuộc, bình dị. Ảnh: Tiên Nguyễn.
Sau một năm nỗ lực và nhận được sự yêu mến của nhiều người, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Phạm Hương, đã có những giờ phút tận hưởng không khí Tết ở Hải Phòng. Trong ngôi nhà hiện đại với tông trắng chủ đạo, người đẹp đã trang trí thêm những bình hoa tươi thắm.
Trong nhà vừa có cảm xúc của mùa xuân miền Bắc với cành đào và nắng ấm phương Nam với chậu mai được gửi ra từ Sài Gòn.
Sống ở Mỹ nhưng gia đình MC Huyền Ny vẫn cố gắng giữ gìn truyền thống của người Việt Nam. Vào dịp Tết đến, vợ chồng cô trang trí hoa, bày đĩa quả gợi nhớ quê hương.
Chồng cô cùng con cả Kevin và hai bé song sinh Hạ Mây và Hải Cát đính hoa mai để làm đẹp cho ngôi nhà.
Sân vườn nhà người đẹp Khánh My đã kín các bình cây với hai sắc chủ đạo vàng và đỏ.
Trong ngôi nhà với tông trắng của cô có rất nhiều loại hoa và cả cây quất kín đặc quả đang gây xôn xao trên mạng.
Trang trí nhà dịp Tết
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

