Trấn Thành bị trêu chọc vì có Hari Won dự gameshow
Người yêu của MC ngồi ghế khách mời chương trình "Người bí ẩn" khiến anh liên tục bị khán giả và hai giám khảo Vân Sơn, Hồng Đào trêu ghẹo.
Trấn Thành ôm eo Hari Won trên thảm đỏ  /  Trấn Thành xin lỗi vì mượn hình ảnh Tô Ánh Nguyệt diễn hài
Tập năm của "Người bí ẩn" phát sóng tối 24/4. Ca sĩ Hari Won tham gia trong vai trò đội chơi để tìm ra những nhân vật tài năng là ẩn số của chương trình.
Diễn viên Hứa Vĩ Văn là thành viên đội chơi của Hari Won.
Khi Hari Won xuất hiện trên sân khấu, khán giả vỗ tay cổ vũ cho cô. Giám khảo Vân Sơn ôm chặt Hari Won trong màn giả vờ tìm được người em gái thất lạc. Lúc này Trấn Thành hài hước lên tiếng nhắc: "Anh em thôi làm gì mà ôm dữ vậy" khiến mọi người bật cười.
Giám khảo Hồng Đào, Vân Sơn đều mượn chuyện có Hari Won ở chương trình để đùa Trấn Thành. "Ở đây có 'sóng ngầm' và có gì hơi éo le ngang trái", Hồng Đào đùa. Lúc này, nam MC cười lúng túng: " 'Sóng ngầm' là cái gì vậy chị? Chị ơi tập trung vào chuyên môn". Chuyện Hari Won lớn hơn Trấn Thành hai tuổi cũng được mọi người "nhắc khéo" tại chương trình để trêu đùa nam diễn viên.
Vân Sơn và Hồng Đào có màn chào khán giả theo phong cách cô dâu, chú rể trong ngày cưới.
Chương trình mang đến những tiết mục đòi hỏi kỹ năng cao của người chơi. Trong ảnh, thí sinh biểu diễn ở vòng thi "Ai là diễn viên xiếc đu vòng trên không?".
Võ sư Quốc Cường - người đoạt kỷ lục vàng Guinness Việt Nam - biểu diễn màn chọc thủng quả dừa bằng ngón tay. Nghệ sĩ Vân Sơn đã gửi tặng anh số tiền 10 triệu đồng vì cảm phục khả năng tuyệt vời của anh.
Chị Lâm Thanh thể hiện tài chơi đàn tam thập lục. Chị còn có năng khiếu đàn bầu và đàn tơ-rưng.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

