Sử dụng tối ưu các chức năng của Google để phát triển du lịch
Việc khai thác triệt để, hiệu quả của công nghệ số, đặc biệt là các chức năng đa dạng của Google để quáng bá du lịch Việt Nam là một trong những hướng phát triển mới.
Hướng dẫn check-in trực tuyến của các hãng hàng không Việt Nam   /   Việt Nam lần đầu có hội chợ du lịch trực tuyến
Tại Hội thảo “Đẩy mạnh ứng dụng E-marketing trong xúc tiến du lịch & E-commerce trog kinh doanh du lịch”, ông Hà Văn Siêu, Phó Tổng cục trưởng, Tổng cục Du lịch Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của hoạt động này.
Ông Siêu cho rằng, chúng ta có thể kiểm soát được những lợi ích tích cực mà nó mang lại. Đăc biệt, số liệu những năm gần đây cho thấy những hiệu quả của công nghệ số trong lĩnh vực du lịch rất đáng kể.
Theo số liệu thống kể của Moore Corporation (2015), có đến 44% người dân Việt Nam sử dụng internet và 58% trong số đó tham gia giao dịch trực tuyến. Con số này một phần cho thấy tiềm năng của công nghệ số đối với phát triển du lịch Việt Nam trong thời điểm hiện tại.
Bà Halena Lersch, Chuyên viên quan hệ chính phủ Khu vực Đông Nam Á của Google. Ảnh: Phong Vinh.
Chia sẻ tại hội thảo, bà Halena Lersch, Chuyên viên quan hệ chính phủ Khu vực Đông Nam Á của Google cho rằng: “Google có thể hỗ trợ du khách trước khi họ lên đường và cả sau khi họ đến được địa điểm du lịch”. Lượng người sử dụng Google tại Việt Nam tăng theo mỗi năm, số lượng tìm kiếm từ khóa du lịch là rất lớn, và có đến 94% người đặt vé máy bay tại Việt Nam tìm kiếm thông tin trên mạng internet. 
Tại Hội chợ Du lich Quốc tế Việt Nam VITM - Hà Nội lần thứ 4, được tổ chức tại Hà Nội, sàn giao dịch, cổng thông tin du lịch trực tuyến Tripi đã ra mắt. Đây là sàn hoạt động dựa trên sự bảo trợ của Hiệp hội Lữ hành Việt Nam và Công ty cổ phần Phát triển Công nghệ Thương mại và Du lịch (TETTO). Khi truy cập vào trang web, bạn chỉ cần gõ tên điểm xuất phát, nơi đến, ngày khởi hành, sàn giao dịch sẽ hiển thị giá của các nhà cung cấp khác nhau để khách so sánh, lựa chọn và đặt mua tour, vé máy bay và thuê phòng khách sạn.
Có thể thấy, du lịch Việt Nam trong những năm vừa qua đã phát triển vượt bậc, trở thành một điểm đến an toàn và uy tín đối với nhiều khách trên thế giới. Hiện tại, du khách đến Việt Nam từ hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ. Vì thế, việc áp dụng công nghệ số, các công nghệ hiện đại trong việc xúc tiến và quảng bá du lịch càng trở thành một xu thế tất yếu để đẩy mạnh thị trường du lịch Việt Nam.
Chân dung người làm du lịch
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

