Ba ngày đỏ mặt giữa thế giới khỏa thân ở Pháp
Một du khách kể lại trải nghiệm 3 ngày du lịch ở Cap d’Agde, nơi mọi người có thể không mặc bất cứ thứ gì và nhìn thấy người khoả thân trong hoạt động thường ngày.
Nhà hàng khỏa thân ở London sắp mở cửa   /   Nơi tập trung tu sĩ giáo phái khỏa thân ở Ấn Độ
Cách tôi khoảng 5 m trong tiệm giặt, một người đàn ông đang cặm cụi thu quần áo sạch của mình. Ông ta đội một chiếc mũ bóng chày, đi dép và chẳng mặc gì trên người. Khi người này quay về phía tôi, “ông bạn già” nhạy cảm đập vào mắt khiến tôi cảm thấy ngại ngùng. Chưa hết, tôi tiếp tục đi và bắt gặp một người đàn ông râu ria khác xách trên tay lỉnh kỉnh đồ vừa mua và cũng không một mảnh vải trên người. Tuy nhiên, tất cả hình ảnh này chẳng có gì bất thường tại Cap d’Agde, thị trấn khoả thân lớn nhất thế giới nằm ở miền Nam nước Pháp.
Người đàn ông khoả thân trong tiệm giặt là. Ảnh: Jamie Lorriman.
Đây là một trong những điểm khoả thân táo bạo của du lịch Pháp. Tôi quyết định đến Cap d’Agde để tìm hiểu cuộc sống đặc biệt nơi đây. Quả thật, khoả thân ở khắp nơi, từ người trên bãi biển đến người đang mua xúc xích trong cửa hàng thịt, thậm chí người đến ngân hàng gửi tiền.
Khi đi dạo phố, tôi bắt gặp nhiều cặp vợ chồng không mặc gì đứng trên ban công nhìn xuống đường. Trong bể bơi, mọi người đều khoả thân và thỉnh thoảng nhìn chằm chằm vào bộ đồ bơi trên người tôi. Mặc đầy đủ quần áo trên người khiến tôi cảm thấy lạc lõng. Thời điểm tôi đến thị trấn mới là tháng 4, tiết trời còn se lạnh. Trong những tháng mùa hè, bạn sẽ còn “no mắt” hơn thế với hình ảnh khoả thân tưng bừng ở đây. Mùa cao điểm có tới 40.000 du khách tìm tới Cap d’Agde.
Kỳ lạ là hầu hết cửa hàng ở hai trung tâm mua sắm lớn nhất ở nơi mà chẳng ai thích mặc đồ đều bán quần áo. Trong các sạp bán sách báo toàn hình ảnh nóng bỏng. Ở đây có một câu lạc bộ thoát y, Melrose Cafe. Nhiều nhân viên trong các cửa hàng ở thị trấn, cũng như các salon tóc hay bác sĩ nha khoa vẫn mặc quần áo đầy đủ. Tôi từng hỏi một bồi bàn ở quán pizza rằng tại sao anh ấy không khoả thân như những người khác. Anh ta trả lời: “Nhiều người cũng hỏi tôi thế. Bạn muốn khoả thân hay không là quyền của bạn mà. Và tôi chọn là không”.
Khoả thân trong mọi hoạt động thường ngày. Ảnh: Jamie Lorriman.
Du khách ăn trong các nhà hàng nếu khoả thân sẽ được phát một chiếc khăn để trải lên ghế ngồi. Trong một nhà hàng, ngồi bên cạnh tôi là cặp vợ chồng già người Đức theo chủ nghĩa khoả thân nhưng tối hôm đó lại mặc đầy đủ quần áo. “Chúng tôi đến thăm nơi này nhiều năm rồi. Thật thư giãn và thoải mái. Đúng, lần đầu trút bỏ quần áo bạn có thể sợ hãi. Nhưng khi một người làm được, mọi người khác cũng làm được”, họ nói. “Bạn nên thử”.
Để vào thị trấn Cap d’Agde, tôi và người bạn nhiếp ảnh gia mất 18 USD cho 3 ngày. Mức phí này mang lại cho chính quyền địa phương khoảng 2 triệu USD một năm. Những người mới đến sẽ được phổ biến các quy định đối với khách đến thăm. Điều kiện số 1 là “khoả thân cùng những người khoả thân khác”.
Thị trấn khoả thân thu về hàng triệu USD từ các dịch vụ du lịch. Ảnh: Jamie Lorriman.
Ngoài ra, thị trấn còn có các dịch vụ tình dục ngầm rất đáng chú ý. Một cửa hàng khổng lồ ở góc khu vực gần cảng có tên The Love Shop bày bán, quảng cáo các sản phẩm đồ chơi tình dục ngay bên khung cửa sổ. Các khách sạn có đủ loại phòng chủ để tình dục. Tuy nhiên trên bãi biển, bạn sẽ nhìn thấy biển cảnh báo phạt 23.000 USD và một năm tù cho những ai thực hiện hành vi giao cấu nơi công cộng. Bởi vì Cap d’Agde còn là nơi sinh sống của nhiều gia đình dọc bãi biển, cũng có nghĩa nhiều trẻ em có mặt ở đây.
Cap d’Agde được xây dựng với mục đích phục vụ cộng đồng khoả thân, xuất phát từ một khu cắm trại khoả thân nhỏ thành lập năm 1958. Năm 1964, cạnh con sông gần đó, bức tượng đồng khoả thân – Tuổi trẻ Agde được tìm thấy trong xác một con tàu Hy Lạp đắm. Được sự ủng hộ của cựu tổng thống Charles de Gaulle nhằm thúc đẩy du lịch, Cap d’Agde ra đời, một thị trấn tách biệt dành riêng cho những người khoả thân.
Những điều thú vị về điểm đến
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

