Các bệnh  
Bạn có là người thông minh nhờ thuận tay trái?
Thực hiện bài trắc nghiệm đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn "kiểm chứng" quan niệm cho rằng người thuận tay trái có đầu óc vượt trội.
Chúng ta thường nghe rằng người thuận tay trái sáng tạo hơn. Trong khi chờ đợi các nhà khoa học đưa ra bằng chứng xác thực, bạn có thể tự "kiểm chứng" sự thật bằng trắc nghiệm cho tờ The Guardian đưa ra. 
d) Dùng thìa để ăn.
Hãy xem trong số đó, hoạt động nào bạn luôn dùng tay trái, thường dùng tay trái, dùng cả hai tay, thường dùng tay phải hoặc luôn dùng tay phải.
Nếu "luôn dùng tay trái" cả 4 hoạt động, hoặc "luôn dùng tay trái" 3 hoạt động đi kèm một "thường dùng tay trái", bạn là người thuận trái hoàn toàn.
Ngược lại, "luôn dùng tay phải" 4 hoạt động hoặc "luôn dùng tay phải" 3 hoạt động đi kèm một "thường dùng tay phải" cho thấy bạn là người hoàn toàn thuận phải.
Còn lại, bạn là người có tay thuận không hoàn toàn, giống như 50% đàn ông và 34% phụ nữ khác. 
Nếu là người tay thuận hoàn toàn, bạn có tính tình nhất quán, đôi khi hơi bảo thủ. So với nhóm thuận không hoàn toàn, bạn ít khi cởi mở và lắng nghe ý kiến người khác. Bạn thích sự gắn bó hơn là thay đổi.
Nếu là người tay thuận không hoàn toàn, bạn có tư tưởng tự do, thích những loại nhạc hơi..."u ám" khó hiểu và tin vào năng lượng siêu nhiên. Đó là vì độ linh hoạt của đôi tay đi cùng với độ linh hoạt của não khiến hai bán cầu gắn kết với nhau hơn. Đây cũng là lý do khiến bạn dễ ngủ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

