Bên trong phim trường của Angelina Jolie ở Campuchia
Vợ Brad Pitt vừa hoàn tất những cảnh cuối cùng trong bộ phim do cô làm đạo diễn, quay tại "đất nước chùa tháp".
Angelina Jolie: 'Tôi từng không muốn có con'  /  Những người tình của Brad Pitt và Angelina Jolie
Angelina Jolie vừa đóng máy bộ phim " First They Killed My Father " sau ba tháng quay lại Campuchia. Sau khi hoàn tất, cô đưa các con trở về Anh - nơi Brad Pitt đang thực hiện phần tiếp của bộ phim "World War Z".
Trước ngày hoàn tất các cảnh quay, Angelina Jolie và các thành viên trong đoàn phim có một ngày vui vẻ bên bể bơi khách sạn. Nữ đạo diễn mặc váy maxi màu trắng, đội mũ rộng vành và trò chuyện cùng mọi người.
Đoàn phim của Angelina Jolie cắm trại ở núi Kulen tại tỉnh Siem Reap để thực hiện các cảnh quay. Minh tinh nổi tiếng mặc đơn giản với áo hai dây và quần rộng, để lộ những hình xăm mới ở lưng.
Đoàn phim phần lớn là người Campuchia nhưng Angelina Jolie vẫn đưa êkíp tin cậy từ Anh và Mỹ sang, trong đó có những vị trí quan trọng như nhà sản xuất, quay phim...
Một nguồn tin cho biết: "Angelina rất nghiêm túc khi làm phim. Cô ấy phải làm việc với những diễn viên và nhân viên người Khmer để mọi thứ hoạt động trôi chảy ".
Hai con nuôi của Angelina Jolie và Maddox và Pax Thiên đều tham gia vào quá trình làm phim. Maddox đảm nhận nhiều công việc sản xuất. Pax Thiên chụp ảnh tư liệu cho đoàn.
Ngoài thời gian quay phim, Angelina Jolie dẫn các con đi thăm chùa ở Campuchia để tìm hiểu văn hóa của đất nước này.
Toàn cảnh phim trường nơi Angelina Jolie làm việc.
"First They Killed My Father"chuyển thể từ hồi ký chiến tranh của tác giả kiêm nhà hoạt động xã hội người Campuchia - Loung Ung. Đây là tác phẩm thứ tư do Angelina Jolie làm đạo diễn, sau thành công thương mại của phim "Unbroken" năm ngoái.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

