'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' đoạt giải sách được bạn đọc yêu thích
Tại Hội sách TP HCM lần thứ chín, nhà văn Nguyễn Nhật Ánh và tác phẩm được chuyển thể thành phim của anh tiếp tục được vinh danh.
'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' là sự kiện văn hóa của năm  /  Nguyễn Nhật Ánh: Phim 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' là thành công của Victor Vũ
Tối 25/3, Ban tổ chức Hội sách trao giải thưởng Fahasa - Sách được bạn đọc yêu thích. Trong số sáu hạng mục giải thưởng dành cho sách, quyển Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh của Nguyễn Nhật Ánh dẫn đầu ở ba hạng mục, gồm: "Top 10 tác phẩm đoạt giải thưởng Fahasa" với giải Vàng, "Top 20 tác phẩm được bạn đọc bình chọn nhiều nhất", "Top 10 tên sách thiếu nhi được bạn đọc bình chọn nhiều nhất".
"Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh chinh phục bạn đọc trong một thời gian dài.
Ngoài ra ở "Top 10 tác phẩm văn học được bạn đọc bình chọn nhiều nhất" quyển Bảy bước tới mùa hè của Nguyễn Nhật Ánh xếp vị trí thứ sáu. Cuốn Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ xếp cũng nằm trong "Top 10 tác phẩm đoạt giải Fahasa". 
Đây là lần thứ ba giải thưởng sách Fahasa được tổ chức và lần đầu tiên một tác phẩm của Nguyễn Nhật Ánh đoạt giải Vàng sách hay. Hai lần trước, sách của nhà văn chỉ vào top tác phẩm được bình chọn.
Chiến thắng của Nguyễn Nhật Ánh ở năm nay là điều không bất ngờ. Từ khi phát hành vào tháng 12/2010, cuốn sách đã là tác phẩm ăn khách . Cộng thêm hiệu ứng từ bộ phim chuyển thể của đạo diễn Victor Vũ, truyện dài của Nguyễn Nhật Ánh tiếp tục giữ sức hút với bạn đọc trong nhiều năm qua.
Ngoài Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, top 10 tác phẩm ở mùa giải năm nay còn có: Đắc nhân tâm (tác giả Dale Carnegie, giải bạc), Trên đường băng (Tony buổi sáng, giải bạc), Thám tử lừng danh Conan (giải đồng), Cà phê cùng Tony (Tony Buổi sáng, giải đồng)... Trong nhóm 10 sách hay của Fahasa, cuốn Nhà giả kim của Paulo Coelho xếp vị trí thứ 10.
Thời gian bình chọn giải Fahasa diễn ra từ ngày 1/1 đến hết ngày 29/2 với số phiếu bình thu được gần 28.000 lá phiếu. Vì là giải thưởng do bạn đọc trực tiếp bình chọn, kết quả phần nào được xem là thước đo số lượng phát hành tác phẩm. Những cuốn sách được nhiều bạn đọc chọn đều là sách bán chạy, số lượng phát hành lớn và được tái bản nhiều lần. Bên cạnh đó, kết quả ở hạng mục bình chọn cũng cho thấy xu hướng đọc sách hiện nay thiên về sách giải trí, hoặc sách bổ sung kỹ năng sống, kiến thức phổ thông, dễ đọc...
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

