Hungary dành 100 suất học bổng đại học, tiến sĩ cho Việt Nam
Năm 2016, Chính phủ Hungary cấp 100 học bổng đại học, thạc sĩ, tiến sĩ cho công dân Việt Nam, thời gian nộp hồ sơ trước 26/1.
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa thông báo tuyển sinh đi học theo diện hiệp định tại Hungary năm 2016. Chính phủ Hungary cấp khoảng 100 học bổng cho công dân Việt Nam đi đào tạo tại nước này theo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ và thực tập ngắn hạn. Trong đó 60 học bổng đại học về khoa học xã hội, kinh tế, công nghệ, nông nghiệp, nghệ thuật, y khoa; 10 học bổng chuyên gia thạc sĩ về luật và y khoa; 20 học bổng tiến sĩ về các ngành phía Việt Nam có nhu cầu đào tạo.
Thời gian đào tạo đại học 3-3,5 năm; thạc sĩ 1-2 năm; chương trình một chu kỳ dành cho chuyên gia/thạc sĩ là 5-6 năm học; tiến sĩ 3-4 năm. Chính phủ Hungary tiếp nhận đào tạo, nghiên cứu miễn phí, cấp bảo hiểm y tế và học bổng hàng tháng. Chính phủ Việt Nam cấp vé máy bay một lượt đi và về, phí đi đường, phí làm hộ chiếu, visa và cấp bù sinh hoạt phí hàng tháng theo chế độ hiện hành đối với lưu học sinh học bổng Hiệp định Hungary.
Người học phải cam kết hoàn thành chương trình đào tạo và trở về phục vụ tại cơ quan cử đi học hoặc theo yêu cầu của Nhà nước. Những người không hoàn thành chương trình đào tạo, tự bỏ học, bị buộc thôi học hoặc sau khi tốt nghiệp không trở về nước phục vụ, không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của người được cấp học bổng phải bồi hoàn kinh phí đào tạo.
Với học bổng đại học, chương trình tuyển sinh viên năm nhất các đại học, học viện ở Việt Nam, hệ chính quy tập trung, có kết quả 3 năm học THPT và học kỳ 1 năm nhất đại học đạt từ 7 điểm trở lên (thang điểm 10); học sinh đoạt giải tại các kỳ thi quốc tế khu vực, quốc gia thuộc đối tượng được tuyển thẳng vào đại học theo quy chế tuyển sinh đại học năm 2015, có kết quả học tập ở bậc THPT đến hết học kỳ 1 năm 2015-2016 đạt từ 7 điểm trở lên.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

