Cách ưu tiên thông tin từ bạn bè thân thiết trên News Feed
Người dùng có thể chọn xem thông tin nhiều hơn từ gia đình hoặc bạn bè thân thiết cũng như hạn chế xem bài viết mới từ những tài khoản ít quan trọng. 
Người dùng Facebook có thể ưu tiên bạn bè trên News Feed
Facebook thông thường sẽ sắp xếp tần suất hiển thị dạng thông tin, cập nhật mới từ một tài khoản bạn bè nào đó dựa trên thói quen của người dùng. Tuy nhiên, thuật toán này đôi lúc không chính xác khiến nhiều người phàn nàn họ không thể thấy thông tin cập nhật từ đúng tài khoản người thân. Ngoài ra, sự tràn ngập của các đường link, status, ảnh, video... từ nhiều nguồn khác nhau cũng khiến những thông tin thực sự quan trọng dễ bị trôi mất.
Bắt đầu thử nghiệm vào giữa tháng 7, Facebook hôm qua đã triển khai rộng rãi tính năng ưu tiên bạn bè trên News Feed với mọi tài khoản và trên cả nền tảng web lẫn ứng dụng di động. Người dùng có thể chọn danh sách những tài khoản quan trọng để luôn giữ thông tin cập nhật mới của họ trên đầu. 
Để sử dụng trên ứng dụng điện thoại, người dùng bấm vào mục More ở phía dưới bên phải News Feed. Sau đó, tìm đến News Feed Preferences, mở Prioritize Who to See First rồi bấm chọn những người/trang theo ý muốn.
Tùy chỉnh danh sách bạn bè thân thiết trên ứng dụng di động. 
Trên giao diện web máy tính, người dùng vào trang News Feed, nhấp vào hình bánh răng bên cạnh chữ News Feed ở bên cột trái rồi chọn Edit Preferences. Ở cửa sổ mới, bấm Prioritize who to see first để chọn các tài khoản/trang fanpage quan trọng. Mục Unfollow people to hide their posts cho phép người dùng ngừng theo dõi một số tài khoản đang có lượng bài viết đăng lớn. Ngoài ra, phần cài đặt cũng cho phép kết nối lại với một số tài khoản đã bỏ theo dõi từ trước. 
Một tính năng khác cũng giúp việc ngừng theo dõi (unfollow) hay ẩn thông tin của ai đó trên News Feed dễ dàng hơn trước. Ở bảng tin, người dùng chỉ cần bấm vào mũi tên chỉ xuống bên cạnh bài đăng của tài khoản đó rồi chọn Hide post và sau đó chọn tiếp See less from ...
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

