Trung Quốc trồng hàng trăm nghìn cây tại các thực thể ở Biển Đông
Trung Quốc ngang nhiên trồng cây phủ xanh trên các thực thể nước này chiếm đóng trái phép tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.
Nhật Bản tính cho Philippines thuê máy bay để giám sát Biển Đông   /   Hải quân Trung Quốc tiếp nhận ba tàu đổ bộ xe tăng
Theo trang web của cái gọi là "thành phố Tam Sa" mà Bắc Kinh lập trái phép trên quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, hoạt động trồng cây được tổ chức vào ngày 10 - 31/3, trên hầu hết các thực thể Trung Quốc chiếm đóng phi pháp tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Lực lượng tham gia trồng cây gồm quân đội, cảnh sát và cư dân đồn trú tại các thực thể.
Trung Quốc dự kiến trồng mới 500.000 cây con tại cồn cát Tây, đảo Bắc, đảo Duy Mộng, đảo Ba Ba, đảo Cây ở Hoàng Sa và tại đá Subi, đá Vành Khăn, đá Chữ Thập ở Trường Sa. Các cây giống được Bắc Kinh chọn gồm phi lao, dừa, bão táp và một số loài hoa. Trung Quốc sẽ trồng tổng cộng 200.000 cây tại quần đảo Hoàng Sa và 300.000 cây tại các đá ở quần đảo Trường Sa.
Trong năm 2015, Trung Quốc đã trồng hơn 300.000 cây giống tại các thực thể nước này chiếm đóng trái phép ở Biển Đông.
Trong một diễn biến có liên quan, Trung Quốc hôm qua ngang nhiên điều một con tàu gần 10.000 tấn có tên "Ngôi sao Vịnh Bắc Bộ" để phục vụ tuyến du lịch phi pháp tới quần đảo Hoàng Sa.
Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm đóng bằng vũ lực từ năm 1974. Bắc Kinh cũng ngang nhiên bồi đắp, cải tạo và xây dựng trái phép tại 7 bãi đá ở Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.
Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như các đá ở Trường Sa là vô giá trị, và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.
Trung Quốc bồi đắp các đá ở Biển Đông
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

