NASA chế tạo vệ tinh săn bão thế hệ mới
Các vệ tinh siêu nhỏ thế hệ mới có nhiệm vụ quan sát bão của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) hiện đang được lắp ráp.
Nguồn phóng xạ được quản lý qua vệ tinh
Những cơn bão thường bất ngờ thay đổi hướng đi và cường độ. Một cơn bão nhẹ hướng ra biển có thể nhanh chóng tăng thêm sức mạnh và quay vào đất liền. Các hệ thống giám sát bão qua vệ tinh hiện nay chỉ có thể xem xét những cơn bão như vậy một cách định kỳ, dẫn tới nhiều kết quả ngoài dự đoán.
Hệ thống vệ tinh định vị bão toàn cầu (CYGNSS) của NASA bao gồm 8 vệ tinh siêu nhỏ với mục tiêu nâng cao chất lượng dự báo bão. CYGNSS sẽ áp dụng lần đầu tiên kết quả đo gió trên bề mặt đại dương ở vùng gần tâm các cơn lốc xoáy, vòi rồng và bão to trong suốt vòng đời của chúng, từ đó đưa ra dự đoán tốt hơn về cường độ, hướng đi và mực nước biển dâng cao do bão gây ra.
Quá trình lắp ráp vệ tinh CYGNSS đầu tiên bắt đầu hôm 14/8 tại Viện nghiên cứu Southwest ở San Antonio, Texas, dưới sự chỉ đạo của Đại học Michigan, nơi cung cấp thiết kế vệ tinh cũng như quy trình xử lý dữ liệu.
Các kỹ sư bắt đầu lắp ráp vệ tinh đầu tiên thuộc hệ thống CYGNSS tại Viện nghiên cứu Southwest ở Texas, Mỹ. Ảnh: NASA.
Mỗi vệ tinh siêu nhỏ nặng 29 kg, có kích thước 51 x 64 x 28 cm, bằng một chiếc vali xách tay. Chúng hoạt động nhờ năng lượng mặt trời và khi mở rộng, các tấm pin dài 1,6 m. NASA dự kiến sẽ hoàn thiện 7 trên 8 vệ tinh trong vài tuần nữa.
Cụm vệ tinh CYGNSS sẽ được triển khai trên quỹ đạo bay thấp quanh Trái Đất. Mỗi vệ tinh đi qua một khu vực đánh dấu trong thời gian cách nhau 12 phút. Chúng sử dụng tín hiệu trực tiếp và tín hiệu khúc xạ từ vệ tinh GPS để xây dựng ước tính về tốc độ gió trên bề mặt đại dương trong vùng mắt bão.
Khác với vệ tinh thông thường truyền dữ liệu sức gió về cơ quan nghiên cứu vài ngày một lần, các vệ tinh CYGNSS đi qua khu vực nhiệt đới cách vài tiếng mỗi lần. Điều này cho phép việc giám sát các cơn bão diễn ra gần như liên tục, nhờ đó những thay đổi đột ngột trong hướng đi và cường độ được cập nhật ngay lập tức.
CYGNSS sẽ bước vào thử nghiệm đầu năm sau trước khi được phóng vào quỹ đạo trên tên lửa Orbital ATK Pegasus XL từ Trạm không quân Mũi Canaveral ở Florida, Mỹ. NASA hy vọng hệ thống mới có thể hoạt động vào mùa mưa bão trên biển Đại Tây Dương trong năm 2017.
Khoa học vũ trụ
NASA vệ tinh săn bão thế hệ mới cường độ bão dự báo mắt bão gió đại dương sức gió mực nước biển
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

