Bộ Tài chính đề xuất chế tài xử phạt doanh nghiệp chây ì giảm cước
Quan điểm nêu trên được Cục quản lý giá (Bộ Tài chính) đưa ra sau những thông tin cho rằng cơ quan quản lý "bó tay" trước việc doanh nghiệp vận tải giảm cước nhỏ giọt.
Chủ tịch Hiệp hội vận tải: 'Phải thấy nhục nếu không giảm giá cước'
Cơ quan quản lý cho biết hiện liên Bộ Tài chính - Giao thông vận tải xây dựng dự thảo thông tư liên tịch sửa đổi, bổ sung để khắc phục những hạn chế trong quản lý giá cước. Trong dự thảo theo Bộ Tài chính sẽ có nhiều điểm mới như kê khai giá bằng phương thức điện tử; nếu kê khai giảm giá được thực hiện ngay và tiếp tục tính toán, điều chỉnh nếu có....
Bộ Tài chính và Giao thông đang chỉnh sửa lại quy định quản lý giá cước vận tải. Ảnh: GD.
Đồng thời, dự thảo cũng bổ sung quy định yêu cầu các đơn vị vận tải phải kịp thời giảm giá cước phù hợp với diễn biến giảm của chi phí nhiên liệu. Quy định này nhằm hạn chế tình trạng đơn vị vận tải chậm giảm giá cước khi giá nhiên liệu giảm sâu. Bên cạnh đó, liên Bộ cũng sẽ kiến nghị đơn vị có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung tăng cường chế tài xử phạt đối với những hành vi vi phạm pháp luật về giá và pháp luật liên quan.
Trong thông cáo, cơ quan này vẫn cho rằng đã có nhiều biện pháp hiệu quả để yêu cầu doanh nghiệp giảm giá cước. Cục dẫn ra số liệu cho thấy đến ngày 19/2, các đơn vị vận tải đã giảm giá 1-33,3% giá cước, tùy từng tuyến xe buýt, taxi. "Việc định giá cước khác nhau giữa các đơn vị vận tải ôtô tùy thuộc đặc điểm kinh doanh, quy mô hoạt động... trong đó, xăng dầu là một một trong những chi phí cấu thành lên giá cước vận tải", Cục quản lý giá cho biết.
Lý giải thêm về cách quản lý giá cước, cơ quan của Bộ Tài chính cho hay, taxi, xe vận tải tuyến cố định và xe búyt được tự quy định giá cước nhưng vẫn phải kê khai giá với cơ quan chức năng. Riêng loại hình vận tải theo hợp đồng hoặc bằng xe du lịch và vận tải hàng hóa lại chủ yếu thực hiện giá cước theo hợp đồng thỏa thuận, trong đó có điều khoản điều chỉnh giá phù hợp với diễn biến giá nhiên liệu và tình hình thị trường.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

