Leonardo DiCaprio tình tứ với bóng hồng mới tại tiệc BAFTA
Diễn viên "The Revenant" có cử chỉ thân mật với mỹ nhân Ireland - Laura Whitmore - tại bữa tiệc ở khách sạn London's Rosewood vào cuối tuần qua.
Leonardo DiCaprio hội ngộ Kate Winslet ở giải thưởng SAG  /  12 người tình nóng bỏng của Leonardo DiCaprio
Leonardo DiCaprio bị bắt gặp thân thiết với MC Laura Whitmore trong bữa tiệc sau đêm trao giải BAFTA. Diễn viên The Revenant không rời Laura Whitmore suốt buổi tối. MC 30 tuổi thỉnh thoảng thì thầm vào tai Leo. Hai người tham gia bữa tiệc tới khoảng 5h sáng.
Theo The Sun, Leonardo DiCaprio muốn mời Laura về phòng khách sạn của mình. Laura Whitmore cũng tỏ ra thích thú khi được ngôi sao của Hollywood chú ý. Tuy nhiên, những nguồn tin thân cận của Leonardo DiCaprio khẳng định cặp sao không về khách sạn cùng nhau.
Laura Whitmore từng hẹn hò với rocker Rory Williams nhiều tháng qua. Trong khi đó, Leonardo DiCaprio đang độc thân sau khi chia tay người đẹp tóc vàng Kelly Rohrbach vào cuối năm ngoái.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

