Các bệnh  
Khối gan tim từ người chết não ở TP HCM ghép cho bệnh nhân Hà Nội
Ngày 5/9, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) thực hiện thành công ca ghép gan và tim cho hai bệnh nhân với nguồn tạng từ người cho chết não tại TP HCM.
Ca hiến tim phổi 'thần kỳ' cứu người cách TP HCM hàng nghìn km  /  Thoát cảnh lọc máu cả đời nhờ quả thận được tặng
Khối gan và tim đã được vận chuyển bằng máy bay từ TP HCM ra Hà Nội. Gan được ghép cho một bệnh nhân nam gần 60 tuổi và tim cho bệnh nhân nam hơn 40 tuổi. Hiện sức khỏe của hai bệnh nhân được ghép tiến triển tốt và chuẩn bị được rút nội khí quản.
Trước đó, sáng 4/9 Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người thông báo Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) có người cho chết não hiến tạng. Bệnh viện Việt Đức đã rà soát những bệnh nhân chờ ghép gan, tim có chỉ số ghép tạng phù hợp. Kết quả lựa chọn được 2 bệnh nhân phù hợp với nhóm máu của người hiến.
Nguồn tạng được vận chuyển bằng đường hàng không từ TP HCM ra Hà Nội ghép cho bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Chiều cùng ngày, kíp phẫu thuật của Bệnh viện Việt Đức đã lên máy bay vào Bệnh viện Chợ Rẫy tiến hành phẫu thuật lấy tạng từ người cho chết não. 17h30 phút cùng ngày ngay sau khi khối tim, gan được bảo quản trong một dung dịch chuyên dụng, kíp bác sĩ tiếp tục lên máy bay và có mặt tại Hà Nội lúc 23h30 phút. Lúc này 2 kíp phẫu thuật tại bệnh viện đã hoàn tất việc bóc tách khối gan bị xơ và quả tim hỏng để ghép nối phần tạng mới vào cơ thể.
“Tính từ lúc được lấy đến khi ghép cho bệnh nhân thì thời gian ghép tim là 6,5 tiếng và gan là 7,5 tiếng. Đây là ca ghép gan thứ 25 và ca ghép tim thứ 11 của bệnh viện nên các bác sĩ đã hoàn toàn làm chủ được kỹ thuật. Cả 2 ca ghép đều diễn ra tương đối thuận lợi”, một bác sĩ Bệnh viện Việt Đức cho biết. Đến gần 5h sáng ngày 5/9, cả hai ca ghép tim và gan mới hoàn tất.
Bệnh nhân được ghép gan có tiền sử viêm gan B, xơ gan, ung thư gan có chỉ định ghép gan để kéo dài sự sống. Còn bệnh nhân ghép tim nhiều năm nay phải sống chung với bệnh lý giãn cơ tim giai đoạn nặng phải điều trị hồi sức.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

