iPhone sẽ cảnh báo khi bị giám sát tại nơi làm việc
Với phiên bản iOS 9.3, khi công ty hay các tổ chức theo dõi iPhone của người lao động, thiết bị sẽ thông báo cho người dùng biết.
Các công ty, văn phòng quốc tế thường tìm cách kiểm soát nhân viên nhằm tránh lộ thông tin hay bị đánh cắp dữ liệu, nhất là khi nhân viên mang thiết bị cá nhân đi làm.
Thông báo xuất hiện trên iPhone khi thiết bị của bạn được công ty, tổ chức giám sát.
Trên phiên bản iOS 9.3 sắp phát hành, Apple sẽ cung cấp một loạt tính năng cho phép người sử dụng lao động có thể theo dõi chi tiết các hoạt động của nhân viên. Chẳng hạn, bộ phận IT của công ty có thể thiết lập khóa màn hình chủ trên iPhone, đưa ra danh sách đen (blacklist) các ứng dụng nhân viên không được tải về cũng như khóa các trò chơi, phần mềm giải trí mà họ nghĩ rằng bạn không nên dùng trong giờ làm việc.
Ngoài ra, tổ chức còn được phép gửi thông báo, tin nhắn đến iPhone của người lao động mà bạn bắt buộc phải đọc. Vì thế, không có lý do gì giải thích việc bạn không nhận được hay không nhìn thấy tin nhắn.
Dĩ nhiên, khi công ty giám sát thì người dùng cũng nhận được cảnh báo về vấn đề này. Trên màn hình khóa thiết bị sẽ cho biết: "iPhone này đang bị giám sát". Bên cạnh đó, khi kiểm tra ở phần About trong menu Settings sẽ liệt kê các dữ liệu mà công ty đang kiểm tra hoặc ngăn cấm.
So với các bản trước đây, tính năng cảnh báo giám sát mới xuất hiện trên hệ điều hành iOS 9.3 dự kiến phát hành ngày 21/3 tới.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

