10 trò hiệu quả dụ trẻ chơi khi mẹ buồn ngủ
Hãy cho con đóng vai nhà khảo cổ học, bác sĩ hay người lớn... để mẹ thảnh thơi nằm trên ghế nghỉ ngơi.
 10 đặc điểm chứng tỏ con bạn thông minh hơn người
Với những cách dưới đây, bạn vừa có thể tận dụng thời gian nghỉ ngơi vừa phát huy óc sáng tạo, tìm tòi, ham khám phá của bé.
Nhà khảo cổ học
Con bạn sẽ đóng vai là một nhà khảo cổ học, còn bạn là một bộ xương khủng long hóa thạch trên đỉnh núi (thực chất là bạn đang nằm ghế sofa). Hãy đưa cho bé mấy chiếc bàn chải, một dụng cụ nhỏ và dặn dò bé hãy làm việc một cách nhẹ nhàng để không làm hỏng các hóa thạch.
Giải thích với bé rằng đây là một việc làm rất tốn thời gian, và tuyệt đối phải làm việc trong im lặng. Công việc chính của bạn trong trò chơi này là hướng dẫn các bé cụ thể trước, sau đó chỉ cần nằm trên ghế và đánh một giấc ngon lành.
Bác sĩ khám bệnh
"Bác sĩ, bệnh nhân này đang ốm nặng, không thể di chuyển và hầu như không thể nói chuyện. Chúng tôi không chắc những gì đang xảy ra với cô ấy nhưng có thể bệnh của cô ấy sẽ được chữa khỏi bằng cách đặt một nhiệt kế trong miệng và kiểm tra nhịp tim", dẫn dắt con vào "nghề" bằng cách giả vờ làm bệnh nhân.
Các bé thường rất thích trò khám bệnh, vì thế trong trò chơi này, bạn cũng chỉ việc nằm im cho con khám.
Nhà phê bình
Thư giãn khi bé đang mải mê tập, dàn dựng một vở kịch hay hát, nhảy... Hãy nói với con cần một thời gian dài để có được tiết mục hay.
Trước khi bé bắt đầu, hãy giả vờ thì thầm: "Có một vài phóng viên đang ở đây đấy". Và khi bé diễn xong, hãy lạnh lùng nhận xét về những nỗ lực của con để bé có cảm giác bạn đã rất chăm chú theo dõi.
Công nhân xây dựng lăng mộ
Bạn là một vị vua Ai Cập cổ đại vừa qua đời, con của bạn đóng vai công nhân đảm nhận việc xây cho bạn một lăng mộ bằng giấy hay những đồ chơi xung quanh. Hãy dặn dò con là thi thoảng xác ướp cũng phải đi vệ sinh, nên chất ít đồ lên thôi con nhé.
Thám tử bí mật
Đưa ra tình huống con bạn là một thám tử vừa nhận được thông tin rằng bố mẹ đang là một đối tượng bị tình nghi. Đưa bé một cái ống nhòm để bé ngồi từ xa theo dõi nhất cử nhất động của "tội phạm", rồi ghi chép và đưa ra phân tích. 
Họa sĩ
Lấy một cái giá vẽ cho con và nói con hãy vẽ những gì con thích, hoặc vẽ dáng mẹ khi ngủ một cách thật chính xác để tranh thủ ngủ một giấc ngắn buổi trưa.
Nhà leo núi
Bé sẽ đóng vai một nhà leo núi, còn mẹ là đỉnh núi Everest. Để bé từ từ trèo lên người mình để thư giãn gân cốt một chút. Hãy dặn bé là trèo cẩn thận, từ từ. Ít ra bạn cũng đỡ phải chạy đi chạy lại hay phải để mắt tới bé hơn nhiều cách khác.
Thợ làm tóc
"Mẹ có một sự kiện quan trọng tối nay và cần người làm tóc cho mẹ, phải làm thật tỉ mỉ, thật chậm thôi nhé, con có thể dùng kẹp tóc, buộc nơ. Mẹ có nhiều việc phải suy nghĩ nên không nói chuyện lúc làm tóc cho đến khi xong nhé. Mẹ cần một người thợ có thể làm việc trong sự im lặng". Nói với con và nằm xuống thư giãn một chút, khi tỉnh dậy chắc bạn sẽ rất buồn cười với cả đống nơ trên đầu.
Nhà khoa học thiên tài
Con của bạn sẽ là một nhà khoa học, đưa cho con một tờ mật mã và nói rằng con cần phải giải mã nó để giành chiến thắng. Hãy kích thích sự háo thắng của con bằng cách động viên: "Điều này sẽ thay đổi bộ mặt của lịch sử" hay "tất cả mọi việc đều trông chờ vào con". 
Người lớn
Con bạn giả vờ là một người trưởng thành, đang sống một mình trong căn hộ. Có thể cho con được phép sử dụng máy giặt, máy hút bụi... để trải nghiệm cảm giác là người lớn. Nếu con yêu cầu bạn tham gia cùng, hãy nói với con rằng đó không phải là cách làm việc của người trưởng thành. 
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

