Ấn tượng xấu xí của Hà Nội trong mắt khách Tây
Không có tiền lẻ, Sheri đưa tờ 500.000 đồng cho tài xế nhưng anh ta bỏ đi rồi trở lại và chỉ đưa cho cô một bao thuốc kèm tờ 20.000 đồng.
Súp cua và hủ tiếu gõ ấm bụng cho chiều lang thang ở Cần Thơ   /   Cần Thơ vào top thành phố có kênh rạch đẹp nhất thế giới
Sheri - nữ phượt thủ Canada từng đặt chân đến nhiều miền đất như New Zealand, miền Nam nước Mỹ, châu Âu và nhiều nhất là Đông Nam Á. Bài viết chia sẻ cảm xúc và nhận định cá nhân của nữ du khách trong chuyến thăm Hà Nội vào năm 2013 trên trang Nearly Intrepid.
Ghế ngồi của Sheri trên tàu đến Hà Nội. Ảnh: Nearly Intrepid.
Sheri đặt chân đến Hà Nội sau chuyến tàu từ Huế. Tàu dự định đi trong 12 giờ song nó đã đến Hà Nội trễ 3 tiếng. Sheri rất mệt mỏi vì cả chuyến tàu dài cô không được ngả lưng trên toa nằm mà phải ngồi ghế mềm. Ngay khi cô bước xuống tàu, nhiều tài xế taxi tới hỏi han, chào mời. Có một người hộ tống cô ra tận xe đang mở cửa sẵn, đưa hành lý của cô lên xe. Một người đàn ông khác ngồi chung xe với cô, còn một người thì cầm lái. Sheri tự nhủ lẽ ra cô phải lao ra khỏi xe trong giây phút đó nhưng cô lại nghi ngại không hiểu mình có bị hoang tưởng hay không, và có lẽ cô đang bị sốc văn hóa.
Ngay khi chiếc xe đi qua góc phố, giá tiền đã là 20.000 đồng. Sheri chú ý đến điều đó song cô vẫn không xuống xe. Cô tìm đường trên bản đồ và tự hỏi chiếc xe đang đi đâu vì tài xế có lẽ đang đi sai hướng, lúc đó đồng hồ tính cước đã nhảy lên 120.000 đồng. Sheri bắt đầu bực bội.
Đến cuối con phố, tài xế dừng xe và nói rằng anh đã đưa Sheri tới khách sạn. Cô phải trả 220.000 đồng, cô biết rằng mình đã bị lừa. Không có tiền lẻ, cô đưa tờ 500.000 đồng cho tài xế, người đàn ông đó ra khỏi xe và đi mất. Cô nghĩ rằng anh ta đi đổi tiền song người lái xe trở lại và đưa cho Sheri một bao thuốc kèm tờ 20.000 đồng. Sheri nổi khùng và bắt đầu to tiếng với người lái taxi. Anh ta ra khỏi xe và ném đồ đạc của cô xuống lề đường. Nữ du khách giằng co với người tài xế nhằm đòi lại tiền. Người qua đường nhìn họ hoảng hốt song không ai làm gì để can ngăn.
Đường phố Hà Nội trong những ngày Sheri ghé thăm. Ảnh: Nearly Intrepid.
Sau đó, chiếc taxi đi mất. Sheri chỉ biết xả cơn cáu giận bằng lời nói, cô nhặt túi lên và đi bộ tới khách sạn. Nhân viên khách sạn đã ghi rõ giá xe từ ga tàu đến đó khoảng 60.000 đồng trên trang web của họ và nhắc nhở du khách chọn những hãng taxi uy tín. Bởi quá mệt mỏi sau chuyến đi dài, Sheri không đủ tỉnh táo và quyết định dứt khoát hơn.
Sau trải nghiệm không mấy dễ chịu đó, Sheri không còn nhiều cảm tình với Hà Nội mặc dù cô chỉ mất hơn 20 USD. Cô vẫn tự nhủ bản thân còn may mắn vì hành lý của cô vẫn còn nguyên vẹn. Ngày hôm sau, cô đã đặt vé tới vịnh Hạ Long và Sa Pa.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

