Rút ngắn thời gian mổ cứu bệnh nhân suy tim nặng
Suy tim với nguy cơ tử vong cao gấp 3 lần người khác, nam bệnh nhân được các bác sĩ Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cứu sống với thời gian mổ được rút ngắn từ 200 phút xuống còn 150 phút.
Ca hiến tim phổi 'thần kỳ' cứu người cách TP HCM hàng nghìn km  /  30 phút chạy đua ngưng tuần hoàn cứu bệnh nhân
Bệnh nhân Nguyễn Văn Hùng sinh năm 1972, ngụ An Giang, nhập viện cấp cứu vì khó thở. Kết quả khám và xét nghiệm cho thấy anh bị hẹp hở van 2 lá nặng. Diện tích mổ chỉ còn 0,3 cm2 thay vì 4 cm2 so với người bình thường. Bệnh nhân còn hẹp hở van 3 lá, suy tim, thất phải giãn rất lớn, gấp đôi kích thước thất trái, tăng áp động mạch phổi nặng… Tình trạng suy tim nghiêm trọng của bệnh nhân khiến nguy cơ tử vong trong phẫu thuật cao đến 30%.
Các y bác sĩ phối hợp thực hiện đồng bộ 2 phương pháp mổ là thay van 2 lá và sửa van 3 lá có đặt vòng van. Thời gian phẫu thuật rút ngắn từ 200 phút xuống còn 150 phút nhằm giảm thiểu tối đa các rủi ro biến chứng. Ca phẫu thuật thành công, các chỉ số cho thấy bệnh nhân hồi phục một cách nhanh chóng. Việc điều trị thành công cho người có bệnh lý tim phức tạp, tỷ lệ tử vong cao như thế này là trường hợp khá hiếm.
Bệnh nhân Nguyễn Văn Hùng đã bắt đầu hồi phục sau 24 giờ phẫu thuật. Ảnh: T.T
Bác sĩ Phạm Thế Việt, Trưởng khoa Tim Mạch, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cho biết đây là một ca bệnh khó. Trước khi mổ, bệnh nhân khó thở, phù phổi cấp, suy thận cấp, suy gan cấp do suy tim. Trong sinh hoạt bình thường, bệnh nhân chỉ di chuyển trong vòng 10 m là cảm thấy mệt.
“Tôi không dám hy vọng là mình sẽ sống sót sau ca phẫu thuật, chỉ nghĩ tới có cơ hội được cứu thì phải trân trọng đến phút cuối cùng", nam bệnh nhân chia sẻ. Anh được xuất viện và cần tái khám định kỳ. Hoàn cảnh gia đình khó khăn, 3 năm trước anh đã biết bệnh của mình nhưng không điều trị. Lần này nhờ sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm, anh được tài trợ toàn bộ chi phí. 
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

