Những ngôi nhà thơm ngát hương hoa hồng
Cây đắt, tốn công chăm sóc nhưng nhiều người vẫn trồng vài chục tới cả trăm gốc hồng trong nhà.
 Ngôi nhà ống ở Nha Trang có mọi phòng đều mở ra vườn
1. Ngôi nhà hoa hồng của biên tập viên truyền hình ở Hà Nội
Làm biên tập viên thời sự ở đài truyền hình nên chị Bảo Linh khá bận rộn với công việc hàng ngày. Tuy nhiên, chị vẫn dành thời gian cho niềm đam mê với những cây hoa hồng. Chị dành 30 m2 trên sân thượng và ban công ở các tầng để đặt 58 chậu trồng khoảng 100 gốc hoa hồng, có lưới thưa bao quanh. ( Xem cả vườn ).
2. Vườn hồng 20 năm của người phụ nữ Huế ở Hungary
Hầu như tuần nào, chị Thảo cũng đến cửa hàng bán hoa, cây cảnh để đi tìm những cây hoa đặc biệt.
Trồng đủ loại cây nhưng khu vườn của chị Nguyễn Phương Thảo có nhiều nhất là hoa hồng với 30 loại khác nhau đủ màu sắc. Những bông hoa dễ thương giúp đầu óc người phụ nữ gốc Huế dịu đi sau một ngày làm việc quá căng thẳng. Mỗi màu hoa đều làm cho chị có những cảm xúc khác nhau. ( Xem cả vườn ).
3. Vườn hồng khoe sắc trên sân thượng
Không chỉ đầu tư tiền, chị Phương Dung (Hà Nội) còn dành nhiều thời gian để tìm hiểu về các loại hồng nội, ngoại. Thời gian đầu, chị trồng đủ loại nhưng sau đó tập trung vào hồng ngoại. Có thời điểm, vườn có tới 60 gốc, sau phải thanh lý bớt do diện tích nhà chật. ( Xem cả vườn ).
4. Trăm loại hồng khoe sắc trong khu vườn đô thị
Có một vườn hoa cả trăm gốc nhưng chị Thanh (Hà Nội) ít khi cắt hoa cắm ở nhà. Chị muốn hoa ở ngoài tự nhiên, hít khí trời, khoe sắc thắm. Nhiều bông vào mùa thu đông nở từ 10 tới 20 ngày mới tàn.
Từ khi có vườn hồng, chị Thanh cảm thấy giảm bớt áp lực công việc, thoải mái tinh thần hơn. Mỗi ngày chị cố tranh thủ thời gian buổi sáng ra ngắm nghía khu vườn. ( Xem cả vườn ).
Yêu thích hoa từ thời còn nhỏ, anh Nguyễn Thanh Sơn (Hà Nội) biến ngôi nhà của mình thành nơi trồng nhiều loại hoa độc đáo.
Trên các diễn đàn lớn về hoa, anh được biết đến là một người đàn ông hiếm hoi yêu hoa, trồng hoa độc và thường xuyên chia sẻ kinh nghiệm chăm sóc cũng như các loại hạt giống hoa cho mọi người. ( Xem cả vườn ).
Mẹ 9X thức đêm trồng rau, nuôi gà
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

