Hơn 2.000 sản phẩm sẵn sàng cho Tuần khuyến mại vàng
Nhiều sản phẩm tham gia Tuần khuyến mại vàng từ 25/1-1/2 sẽ có mức ưu đãi, giảm giá lên tới 50%.
“ Tuần khuyến mại vàng ” -  chương trình khuyến mại cuối năm do báo điện tử VnExpress tổ chức, là cầu nối giữa doanh nghiệp và người dùng Việt nhằm cung cấp những sản phẩm khuyến mại tốt cho người dùng, đồng thời kích cầu mua sắm, tăng doanh thu cho các đơn vị vào dịp Tết Âm lịch 2016.
Hiện đã có hơn 100 doanh nghiệp đăng ký và chờ duyệt để được tham gia bán hàng trong Tuần khuyến mại. Trong số này có trên 2.000 sản phẩm được duyệt thông tin, đăng tải tại địa chỉ khuyenmai.vnexpress.net  theo quy chế của Ban tổ chức. Và số lượng sản phẩm tiếp tục tăng lên trong thời gian diễn ra sự kiện.
Hàng nghìn sản phẩm thời trang và công nghệ sẽ được giảm giá trong Tuần khuyến mại vàng từ 25/1 đến 1/2.
Thống kê sơ bộ từ bộ phận kiểm duyệt khuyến mãi cho thấy, các mặt hàng có nhiều ưu đãi lớn tập trung ở ngành thời trang và công nghệ đến từ nhiều nhãn hàng khác nhau, trong đó có cả những thương hiệu nổi tiếng thế giới.
Bên cạnh đó là khuyến mại đến từ các sàn thương mại điện tử như Sendo hay các đơn vị chuyên cung cấp hàng hiệu như Leflair (phân phối Zara, Gap, Mango, Levi’s, Calvin Klein, BCBGeneration, Massimo Dutti, Warehouse, Tommy Hilfiger, Oasis, Sisley, Elite…). Mặt hàng thiết bị phụ kiện công nghệ, thời trang nam nữ, đồ thể thao, đồ gia dụng, sức khỏe làm đẹp, quà tặng… được bán với giá ưu đãi nhiều nhất.
Tuần khuyến mại vàng sẽ mang đến cho người tiêu dùng cơ hội mua hàng khuyến mãi online dịp gần Tết. Doanh nghiệp tham gia có thể đăng ký tại website khuyenmai.vnexpress.net . 
Theo Ban tổ chức, hơn 6.000 sản phẩm được gửi về, trong đó đã kiểm duyệt hơn 2.000 sản phẩm có chất lượng và chính sách khuyến mại tốt để đăng tải.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

