Các bệnh  
Được trả tiền để đi vệ sinh đúng chỗ
1,1 tỷ người trên thế giới không sử dụng nhà vệ sinh. Để tạo thói quen tốt cho trẻ em, Ấn Độ thực hiện chính sách trả tiền nếu đi vệ sinh đúng chỗ.
Nhà vệ sinh công cộng ở Ấn Độ. Ảnh: BBC.
Khi phóng uế ngoài môi trường, ruồi sẽ đậu và mang theo một phần chất bẩn trên cơ thể chúng rồi bâu vào thức ăn. Từ đó các vi khuẩn sẽ phát tán, dẫn đến bệnh tật và suy dinh dưỡng. Mỗi năm, có hàng trăm nghìn trẻ em chết vì các loại bệnh xuất phát từ chính chất thải của con người. 
Tại Ấn Độ, hơn 590 triệu người hiện vẫn không có thói quen sử dụng nhà vệ sinh. 200.000 trẻ em chết mỗi năm vì những bệnh như tiêu chảy và gần nửa số trẻ em dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng. Anil Prajapati, Chủ tịch Tổ chức Phát triển Vệ sinh Gujarat cho biết: “Các toilet công cộng được xây dựng nhưng không ai chịu dùng. Một vài người sợ trong đó có phù thủy và trẻ em sẽ bị bắt cóc. Họ đều ở những làng nhỏ nên không quen sử dụng nhà vệ sinh”. Thêm vào đó, người dân không muốn tiêu tốn tiền để sử dụng tiện ích công cộng, và nhà của họ thì quá nhỏ để xây nhà vệ sinh khép kín bên trong.
Bé gái Bhumi nhận một rupi cho mỗi lần đi vệ sinh đúng chỗ. Ảnh: BBC.
Để thay đổi tình hình, chính quyền thành phố Ahmedabad đã quyết định trả tiền để trẻ em đi vệ sinh đúng chỗ. Bhumi Datadia, một bé gái 5 tuổi, nhận được một rupi cho mỗi lần sử dụng toilet công cộng. Em được phát một tấm thẻ và sẽ nhận tiền vào cuối tháng. Bé vui vẻ cho biết nhà vệ sinh rất tốt và sẽ tiết kiệm số tiền này để đi học.
Các nhà chức trách đang xem xét việc trả tiền cho cả người lớn để họ ngừng "giải quyết" ngoài thiên nhiên. Tuy nhiên, thách thức vẫn còn đó bởi người trưởng thành không dễ bị thuyết phục và trẻ em, dù có sử dụng toilet công cộng, vẫn chưa biết giữ sạch và tiết kiệm nước.
Dù sao, chính phủ Ấn Độ vẫn hy vọng chiến dịch trên sẽ mang lại hiệu quả tốt. Thủ tướng Narendra Modi cho biết nước này sẽ cố gắng để mọi hộ dân có nhà vệ sinh khép kín vào năm 2019.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

