Máy in phun màu Epson L565 đa năng
Sản phẩm đáp ứng các tính năng văn phòng như in ấn, scan, sao chụp và fax tài liệu, kết nối không dây với các thiết bị di động.
Việc thiết lập cho máy in Epson L565 khá đơn giản, người dùng chỉ cần làm theo các bước trong sách hướng dẫn và sử dụng đĩa CD cài đặt nhanh chóng. Tính năng kết nối máy in Epson L565 qua mạng Wi-Fi với các thiết bị khác tiện dụng, giúp giảm bớt các loại dây, tăng tính thẩm mỹ và sự linh hoạt trong sử dụng.
Bên cạnh đó, thiết kế nhỏ gọn của máy phù hợp với đa dạng không gian văn phòng, dễ dàng bố trí ngay trên bàn làm việc hoặc tại hành lang, trong góc phòng... Máy mang kiểu dáng hiện đại qua các cạnh bo tròn cùng màu đen mạnh mẽ.
Những tính năng chính của máy in đều thể hiện chi tiết trên màn hình đơn sắc LCD 2,2 inch. Các phím điều khiển màn hình bố trí hợp lý, nút bấm kích thước lớn giúp người dùng có thể vào ứng dụng và các trình cài đặt một cách dễ dàng.
Máy trang bị 4 bình mực chính hãng cho phép in đến hàng nghìn trang màu. Thiết kế nắp đậy bình mực thông minh giúp người dùng dễ dàng nạp mực, không dây bẩn ra xung quanh. Các ống mực trong máy thiết kế với độ rộng tối đa để đảm bảo mực chảy thông suốt và điều độ mọi lúc.
Epson L565 bố trí một khay nạp đơn tự động 30 trang giúp scan, sao chụp và fax nhiều trang nhanh chóng, dễ dàng. Nên đặt giấy theo đúng hướng dẫn để tránh lỗi trong quá trình vận hành và cho chất lượng bản in tối ưu.
Máy đạt tốc độ in nhanh cho cả văn bản màu và đen trắng. Trong một phút, L565 có thể in 9,2 hình đơn sắc hay 4,5 hình màu khổ A4. Tốc độ in nháp lên đến 33 bản in trắng đen hoặc15 trang màu trên một phút. Hệ thống bơm mực thông minh điều tiết tốt khả năng nạp mực, cho khả năng in nhanh và liên tục, đúng tông màu, tiết kiệm mực. Chất lượng bản in rõ nét, thể hiện từng chi tiết.
Đối với tính năng scan, máy cho ra bản sao chụp nhanh và rõ đều. Bên cạnh đó, ứng dụng Broadcast-Fax và PC-Fax hỗ trợ việc chuyển tài liệu từ máy tính để fax đi. Bộ nhớ lên đến 100 trang giúp máy có thể nhận tất cả bản fax chuyển đến.
Điểm nổi bật của Epson L565 là khả năng hỗ trợ kết nối không dây hiệu quả. Ứng dụng Wi-Fi Direct cho phép kết nối lên đến 4 thiết bị vào máy in mà không cần router, tạo sự linh hoạt trong việc in di động. L565 cũng tích hợp với Ethernet, đảm bảo khả năng kết cho phép chia sẻ máy in trong nhóm làm việc nhằm sử dụng tối ưu nguồn lực.
Nhà sản xuất còn cung cấp một loạt tiện ích khác như Epson iPrint giúp in và scan trực tiếp từ thiết bị thông minh hoặc từ dịch vụ lưu trữ đám mây, in tại bất kỳ máy in Epson có chức năng in từ bất kỳ thiết bị hay PC có chức năng e-mail. Hay ứng dụng Remote Print Driver cho phép in tại máy in Epson tương thích bất kỳ nơi đâu trên thế giới thông qua Internet, sử dụng PC với Remote Print driver hay từ thiết bị di động thông qua trình ứng dụng Epson iPrint. Người dùng có thể chia sẻ bản scan qua e-mail và lưu trữ trên dịch vụ lưu trữ đám mây.
Epson L565 phù hợp cho các văn phòng kinh doanh và doanh nghiệp nhỏ muốn tìm một máy in hiệu quả và tiết kiệm chi phí. Máy được Epson bảo hành trong 2 năm hoặc 30.000 bản in.
Máy in phun màu Epson L565 Máy in phun màu Epson L565 Epson L565 scan sao chụp fax tài liệu kết nối không dây Wi-Fi Direct
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

