Sảy thai do uống nhiều nước tăng lực để giảm cân
Thai phụ người Anh Dion Parrat đã bị sảy thai sau một thời gian dài uống 5 lon nước tăng lực mỗi ngày.
Bé gái dị ứng tróc da toàn thân sau khi uống nước ngọt  /  Người phụ nữ chết do uống 8 lít nước ngọt với thuốc trầm cảm
Bức ảnh Parratt gắn đầy máy đo điện tim trên người trên facebook đã thu hút sự quan tâm hàng nghìn người. Ảnh: Health Huanqiu.
Trang Health Huanqiu đưa tin, một thai phụ người Anh sau một thời gian dài uống nước tăng lực đã bị bệnh tim rất nặng và sảy thai 2 lần. Các chuyên gia cho rằng, nước tăng lực có tác dụng bổ sung năng lượng, song nếu uống quá nhiều sẽ gây hại cho cơ thể.
Ngày 14/1, thai phụ Dion Parrat (18 tuổi) đã đăng một bức ảnh gây sốc trên mạng xã hội Facebook. Bức ảnh cho thấy trên người cô đính đầy máy đo điện tim được bác sĩ gắn vào để theo dõi tình trạng sức khỏe của cô. Dion chú thích: “Đây chính là hậu quả của việc uống nước tăng lực quá nhiều. Do vậy tôi khuyên bạn trước khi uống thứ nước này hãy suy xét kỹ bạn đang làm gì đối với cơ thể của mình”.
Dion cho biết bắt đầu uống nước tăng lực từ thời học cấp 2. Vì muốn giảm béo, cô hầu như chẳng ăn gì, mỗi ngày chỉ uống 5 lon nước tăng lực để duy trì năng lượng cho cơ thể. Nghiện uống nước tăng lực đã khiến Dion bị bệnh tim, huyết áp thấp và sảy thai 2 lần. Dion cho biết đăng bức ảnh trên mạng xã hội để cảnh báo các bạn trẻ hãy yêu quý bản thân của mình và tránh xa nước uống tăng lực. Bức ảnh và thông điệp của người phụ nữ đã nhận được hơn 5.500 lượt chia sẻ.
Chuyên gia tim mạch Graham Jackson ở Bệnh viện St. Thomas Arahamm cũng khuyến cáo, chất kích thích caffeine trong nước tăng lực là nguyên nhân khiến tim đập nhanh hơn, gây nên tình trạng tức ngực. Mỗi ngày uống 2 lon nước này sẽ rất nguy hiểm, tương đương với việc đưa vào cơ thể khoảng 800 mg caffein, trong khi mức caffein an toàn mỗi ngày không quá 400 mg đối với một người.
Thực phẩm độc hại
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

