Nhóm 'đại bàng' trại giam đánh chết bạn tù
Bực tức vì cho rằng thanh niên chung buồng giam để tay dính xà bông tắm vào bồn nước, Hoài kêu đàn em đánh người này tử vong. 
Ngày 19/1, TAND TP HCM mở phiên xử Lại Văn Hoài (33 tuổi, quê Vĩnh Long) - cầm đầu nhóm "đại bàng" trại giam - cùng 10 đồng phạm về tội Giết người.
Hoài không thừa nhận hành vi phạm tội nên HĐXX trả hồ sơ điều tra bổ sung. Ảnh: B. N. 
Theo cáo trạng, tháng 7/2012, Hoài bị Công an huyện Bình Chánh bắt về hành vi Cướp giật tài sản. Anh ta được phân công làm trưởng buồng giam A4 có 16 bị can. 
Hoài chia buồng giam thành ba "mâm". Trong đó, anh cùng 4 người khác ngồi "mâm" đầu, giao cho Lâm Hoàng Thông quản lý. Ở nhóm cuối buồng giam, Nguyễn Văn Hiếu quản lý những người có nhiệm vụ dọn dẹp vệ sinh, rửa chén... phục vụ các "đại ca". Riêng Hóa (33 tuổi, quê Long An) bị nhiễm HIV nên được miễn làm việc. 
Các thành viên trong buồng giam muốn làm gì đều phải xin ý kiến của Hoài, ai trái lệnh sẽ bị đánh. Để ra oai, những người mới nhập buồng đều bị anh ta cho đàn em làm "thủ tục" bằng những trận đòn.
Chiều 19/1/2013, Hoài thấy Hóa trong lúc tắm để tay dính xà bông nhúng vào bồn nước nên ra lệnh cho Thông đánh bạn tù nhiều cái vào đầu, bụng. 
Bị phản ứng lại, Hoài kêu đàn em lôi Hóa ra giữa phòng bịt miệng rồi cho mỗi người đạp lên người. Thông lấy chai nước ngọt và cục nước đá gói trong khăn đập nhiều lần đầu Hóa. Khi nạn nhân bất động, chúng kéo xuống cho nằm dưới sàn nước. Tối cùng ngày, người này tử vong.  
Tại phiên tòa, Hoài phủ nhận toàn bộ cáo trạng, nhận một phần lỗi để xảy ra vụ việc nhưng không có chuyện chủ mưu kêu đàn em đánh nạn nhân. Trả lời thẩm vấn, Thông, Hiếu cùng đồng phạm thừa nhận hành vi và cho rằng vì sợ Hoài nên phải làm theo chỉ đạo.
Quá trình thẩm vấn, HĐXX cho rằng, cần phải củng cố thêm chứng cứ, chứng minh hành vi phạm tội của Hoài nên quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung.
Tử vong trong lúc bị giam giữ
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

