Gã bán dừa giết 3 người tố 'tình cũ' là đồng phạm
Gã bán dừa sát hại 3 người tình hầu tòa   /   Gã bán dừa sát hại 3 người tình
Trả lời thẩm vấn trong phiên xử sáng 15/1, Lê Thanh Hùng (36 tuổi, quê Đồng Tháp) cho biết, để chứng minh tình cảm với chị Thùy và níu kéo cô quay lại với mình, anh ta đã giết người tình mới - nữ công nhân tên Tuyết. Tuy nhiên, bị cáo cũng nói Thùy và em rể là đồng phạm trong vụ giết người.
Theo Hùng, khi anh ta nói với Thùy “chẳng lẽ anh giết nó thì em mới tha thứ cho anh à?”, cô đã đưa dao cho mình. Hôm xảy ra vụ án, em rể của chị đóng giả là xe ôm chở Hùng và Tuyết đến vườn tràm ở huyện Bình Chánh để hãm hại. "Biết tin nạn nhân đã chết nhưng cô ấy vẫn không quay lại với bị cáo", Hùng khai.
Đối chất tại tòa, chị Thùy một mực khẳng định không quen biết người nào tên Tuyết, cũng không có chuyện đưa dao cho Hùng. Chị bảo, nguyên nhân chia tay với Hùng vì biết anh ta đã có vợ con ở quê.
"Nhiều lần Hùng nói đưa người nhà dưới quê lên nói chuyện đám cưới nhưng mãi không thấy. Anh ta cũng có công việc nhưng suốt ngày gọi điện xin tiền nên tôi bực mình. Có lần tôi bị Hùng kề dao vào cổ đe dọa nên rất sợ", cô nói.
Tại tòa Hùng khai nhiều tình tiết mâu thuẫn với kết quả điều tra. Ảnh: Bình Nguyên. 
Em rể của chị Thùy cũng phủ nhận những lời khai của Hùng. "Hôm xảy ra vụ án tôi ở nhà sửa xe cả ngày cùng với người bạn", nam thanh niên trình bày với tòa. Nhân chứng được mời đến tòa khẳng định lời anh này nói.
Hùng còn cho rằng, có người biết chuyện em rể của Thùy chở anh ta đến vườn tràm gây án, bởi họ đã gặp anh này câu cá trê ở con mương. "Tình tiết này bị cáo có khai nhưng cơ quan điều tra không cho xác minh. Nhà người này ở chân cầu Ba Tri, bị cáo không nhớ tên nhưng nếu gặp mặt chắc chắn sẽ nhận ra", Hùng nói.
Theo VKS, lời khai của Hùng bất nhất, thường xuyên thay đổi. Trước đó, tại cơ quan điều tra anh ta nói rằng do thù tức gia đình chị Thùy ngăn cấm tình cảm nên đã khai như vậy. Đại diện VKS cũng cho rằng, kết quả giám định ADN cho thấy tinh dịch thu được trên người nữ công nhân là của Hùng.
Đại diện cơ quan giám định pháp y cũng được mời đến tòa. Người này xác định, ngoài dấu vết Hùng để lại đã xác định được rõ ràng, còn phát hiện tế bào của người đàn ông khác trong người nạn nhân nhưng không phải của em rể chị Thùy.
Ngoài ra, các lời khai của Hùng tại tòa hôm nay về dấu vết hiện trường, màu sắc quần áo của nạn nhân cũng không trùng khớp với kết quả điều tra. 
Cuối buổi làm việc sáng nay, HĐXX cho rằng, vụ án còn nhiều tình tiết mâu thuẫn, chưa rõ... nên quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
Theo cáo trạng, Hùng có tiền án về tội Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông. Năm 2012 anh ta lên TP HCM đẩy xe ba gác bán dừa dạo kiếm sống, nảy sinh tình cảm với chị Thùy - chủ tiệm gạo ở quận Bình Tân.
Bị gia đình Thùy ngăn cản, đôi tình nhân thuê trọ gần khu du lịch Đầm Sen (quận 11) chung sống. Thời gian sau Thùy phát hiện Hùng đã có vợ ở quê và quan hệ với nhiều cô gái khác, trong đó có nữ công nhân tên Tuyết, nên bỏ về nhà ở.
Hùng nhiều lần đến tìm Thùy để níu kéo tình cảm nhưng bị em trai và em rể chị này đuổi đánh. Để chứng tỏ tình cảm với cô chủ cửa hàng gạo, anh ta lên kế hoạch hiếp dâm, sát hại người tình mới tại khu vực vườn tràm ở xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Vẫn không được chị Thùy tha thứ, Hùng nảy sinh ý định giết chị này và em trai. Hai nạn nhân may mắn thoát chết nhưng phải mang thương tật 22-61%.
Trong thời gian trốn ở thị xã Dĩ An (Bình Dương) làm nghề phụ hồ, Hùng quen nữ tiếp viên quán cà phê gần công trình tên Thanh (26 tuổi). Trong lần đưa cô gái về Sài Gòn xin việc, hắn bị Thanh cho là lấy sợi dây chuyền nên đánh chết nạn nhân, giấu xác dưới gầm giường trong phòng trọ.
Bình Nguyên
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

