Chuyện tình nồng cháy đằng sau bức tượng biết đi ở Gruzia
Bất chấp sự khác biệt về tôn giáo, Ali và Nino tìm đến với nhau và bị chia cắt bởi chiến tranh, trở thành nguồn cảm hứng cho bức tượng bên bờ biển ở Gruzia.
Bức tường xây bằng máu và nước mắt trên quần đảo Galapagos   /   Cung điện Mỹ Linh - món quà tình yêu của Tưởng Giới Thạch
Bức tượng tình yêu Ali và Nino được xây dựng ở thành phố biển Batumi (Gruzia) dựa trên tác phẩm nổi tiếng cùng tên của tác giả người Azerbaijan mang bút danh Kurban Said. Tác phẩm xuất bản lần đầu vào năm 1937, dịch ra 37 ngôn ngữ và được tái bản gần 100 lần.
Tượng Ali và Nino ở Gruzia, một quốc gia Âu Á phía Đông biển Đen. Ảnh: Youtube
Câu chuyện kể về một người đàn ông trẻ ở Azerbaijan rơi vào lưới tình với công chúa Gruzia trong bối cảnh lịch sử của Thế chiến thứ nhất.
Ali Khan Shirvanshir là con trai nối dõi của một gia đình quý tộc theo đạo Hồi ở Azerbaijan, còn Nino Kipiani là công chúa xinh đẹp danh giá của Gruzia theo đạo Thiên chúa. Ali và Nino cùng sống tại thủ đô dầu mỏ của Azerbaijan, nơi hội tụ của nhiều nền văn hóa. Bất chấp sự khác biệt về tôn giáo, họ yêu nhau từ khi còn trẻ và Ali xác định bằng mọi giá lấy được Nino ngay khi cô rời trường.
Cho tới một ngày, Melik Nachararyan, một người bạn của Ali đã bắt cóc Nino. Để cứu người yêu, Ali cưỡi ngựa đuổi theo và giết chết Melik. Nino được tự do nhưng Ali phải bỏ trốn tới Daghestan để trốn thoát khỏi sự trả thù của gia tộc Nachararyan.
Nhiều tháng sau, Ali và Nino gặp lại nhau tại một thị trấn gần Makhachkala. Hai người ngay lập tức kết hôn và có một thời gian hạnh phúc ngắn ngủi trước khi cách mạng Nga bùng nổ. Sau đó, trong thời kỳ loạn lạc của chiến tranh, Ali và Nino phải trốn sang Iran để lánh nạn. Tại đây, Ali được nhắc nhở về nguồn gốc Hồi giáo của mình, gia nhập quân đội và tử nạn khi đứng lên bảo vệ quê hương. Nino cùng con gái sau đó quay lại trở lại Gruzia nhưng sống trong sự giam cầm và đau khổ đến chết nơi hậu cung.
Chiến tranh đã buộc họ phải xa nhau. Ảnh: Report.az
Cảm động trước câu chuyện tình yêu lãng mạn và đầy bi thương đó, một tác phẩm điêu khắc bằng thép mang tên “Tượng của tình yêu” ra đời trên đại lộ bên bờ biển Batumi, Gruzia do nghệ sĩ Tamara Kvesitadze chế tác. Đó là tượng của một người đàn ông và phụ nữ cao 7 m di chuyển đối diện, cứ xa nhau rồi lại nhập vào nhau trong 10 phút.
Ali và Nino là một trong những tác phẩm vĩ đại nhất của thế kỷ 20, gợi lên tình yêu đam mê, nồng cháy giữa hai con người hoàn toàn khác biệt về văn hóa, tôn giáo, thậm chí bất chấp cả hoàn cảnh khắc nghiệt của chiến tranh. Ali và Nino chính là tượng đài ca ngợi tình yêu vĩnh cửu giữa con người với con người.
Cứ vào 19h hàng ngày, hai bức tượng lại bắt đầu chuyển động, tiến đến gần nhau, bên nhau trong khoảnh khắc, đi qua nhau và lại xa nhau, cứ như vậy trong 10 phút cho đến khi cả hai hoàn toàn dừng lại. Ảnh: GeorgiaToday
Những điều thú vị về điểm đến
Chuyện tình bi thảm Bức tượng nổi tiếng Gruzia Tượng tình yêu Ali và Nino Thủ đô dầu mỏ Công chúa Quý tộc
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

