Nhiều đại biểu tài năng trẻ Việt Nam là học sinh
Tham gia đại hội tài năng trẻ có nhiều gương mặt học sinh như thần đồng Đỗ Nhật Nam, nữ sinh biết chơi đàn trước khi biết chữ Quách Hoàng Nhi...
Cô học trò biết chơi đàn trước khi biết chữ   /   'Thần đồng' Đỗ Nhật Nam nói tiếng Anh như gió
Từ 11 đến 13/12, Đại hội tài năng trẻ lần 2 diễn ra tại Hà Nội với sự góp mặt của 364 đại biểu. Các đại biểu tham dự là đại diện xuất sắc của thanh niên Việt Nam trên tất cả lĩnh vực, ngành nghề. Nhiều em bộc lộ tài năng khi tuổi đời còn nhỏ, như Đỗ Nhật Nam, Quách Hoàng Nhi...
Đỗ Nhật Nam hiện là du học sinh trường Saint Paul, bang Texas (Mỹ) và là tổng biên tập Creative Melange - tờ báo tuổi teen của Đông Nam Á. Năm 7 tuổi, Nhật Nam từng lập kỷ lục dịch giả nhỏ tuổi nhất khi dịch thành công 2 cuốn sách khoa học dành cho thiếu nhi. Năm 2012, cuốn Tớ đã học tiếng Anh như thế nào được xuất bản, Nhật Nam tiếp tục xác lập thêm kỷ lục người viết tự truyện nhỏ tuổi nhất được xuất bản khi 11 tuổi.
Nữ sinh Quách Hoàng Nhi thích chơi đàn piano nhưng có ước muốn trở thành sinh viên Đại học Haward. Ảnh: Hoàng Phương.
Quách Hoàng Nhi (11 tuổi) nằm trong số gương mặt nghệ sĩ học sinh tài năng. Gia đình không có ai theo con đường âm nhạc, mẹ Nhi cho con gái đi học piano khi em mới 4 tuổi. Một năm sau, cô bé đoạt giải nhất Festival Piano thiếu nhi thành phố Hà Nội lần thứ 7.
Mới 11 tuổi, Nhi thông thạo nhạc lý và sở hữu hàng chục giải thưởng danh giá tại các cuộc thi piano trong nước và quốc tế: giải vàng piano quốc tế tại Cheonan (Hàn Quốc), nhất bảng A thi piano quốc tế tại Bangkok (Thái Lan), nhất cuộc thi piano quốc tế Val Tidone... Hiện tại, Nhi theo học tại Học viện Âm nhạc quốc gia.
Đại diện cho chiến sĩ, sĩ quan trẻ tài năng có đại úy Lê Trung Thành (Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân), thuyền trưởng tàu CSB 4033. Anh chỉ huy tàu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ tàu Bình Minh 02 và ngăn cản Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Anh chỉ huy tàu cơ động vòng tránh khi bị tàu Trung Quốc đâm va; khi tàu bị hư hại vẫn kiên quyết và dũng cảm chỉ huy tàu bám trụ, không rời thực địa.
Ngoài ra còn nhiều gương mặt nổi bật khác như Vũ Thanh Trung Nam - chàng trai của những tấm huy chương vàng Vật lý , kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên,  Phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam năm 2013 Lê Anh Vinh, tiến sĩ dự án triệu đô Nguyễn Bá Hải...
Tham dự đại hội có 291 đại biểu nam, 73 nữ với số tuổi bình quân là 29. Tài năng trẻ nhỏ nhất 9 tuổi, lớn nhất 39 tuổi, thuộc nhiều dân tộc Kinh, Nùng, Mông, Xơ đăng, Khmer. Đại biểu là trí thức, nhà khoa học trẻ chiếm tỷ lệ cao nhất (gần 21%) với 73 người, tiếp đến là khối công chức viên chức và doanh nhân.
Trong khuôn khổ chương trình, các tài năng trẻ sẽ báo công, vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, gặp Chủ tịch Quốc hội, tham gia các diễn đàn để đóng góp ý kiến trong nhiều lĩnh vực. Đại hội họp phiên chính thức vào ngày 13/12.
Đại hội tài năng trẻ toàn quốc lần thứ hai
đại hội tài năng trẻ Việt Nam lần thứ 2 Đỗ Nhật Nam Quách Hoàng Nhi Nguyễn Thế Hoàn Nguyễn Thị Ánh Viên.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

