'Đầu Gấu Bắc Cực' - phim hoạt hình dịp Tết Nguyên đán 2016
Tác phẩm hoạt hình duy nhất ra rạp trong xuân Bính Thân mang không khí gia đình và màu sắc vui nhộn, thích hợp với những ngày đầu năm mới.
Dịp Tết nguyên đán năm nay, bên cạnh nhiều tác phẩm mới của điện ảnh Việt Nam cùng hai phim Hoa ngữ - Tây Du Ký: Ba lần đánh Bạch Cốt Tinh và Mỹ nhân ngư, khán giả còn có thêm bộ phim hoạt hình Đầu Gấu Bắc Cực.
Poster phim "Đầu Gấu Bắc Cực".
Nhân vật chính của phim là Norm, một chú gấu Bắc Cực nhưng lại không biết săn mồi - kỹ năng sinh tồn mà mọi chú gấu khác đều có. Bù lại, Norm có khả năng thiên phú là giao tiếp được với con người giống như ông nội - người từng cai trị vùng Bắc Cực trước đây.
Khi Vera (nữ diễn viên Heather Graham lồng tiếng) - Giám đốc tiếp thị của một công ty bất động sản - can đảm đến Bắc Cực để quay một đoạn phim quảng cáo cho căn biệt thự sang trọng của người chủ Greene (nam diễn viên Ken Jeong lồng tiếng), Norm biết rằng chú cần làm gì đó để bảo vệ ngôi nhà Bắc Cực yêu dấu.
Chú gấu Norm - nhân vật chính của phim.
Được người thầy là chim Socrates (nam diễn viên Bill Nighy lồng tiếng) động viên, Norm rời xa gia đình và lên tàu đến New York với ba chiến hữu là những chú chuột Lemming tí hon siêu quậy bất khả chiến bại để mặt đối mặt với Greene.
Khi đến Manhattan, Norm bị người dân thành phố New York tưởng nhầm là một diễn viên trong trang phục đội lốt gấu. Chỉ trong một đêm, Norm trở thành gương mặt nổi tiếng xuất hiện qua các talkshow đình đám trên truyền hình và tham gia nhảy flash-mob tại quảng trường Thời Đại danh tiếng. Kế hoạch của Norm chỉ thực sự trở thành hiện thực khi con gái của Vera là Olympia giúp Norm tiếp cận và đập tan âm mưu thôn tính Bắc Cực của Greene.
Những chú chuột Lemming siêu quậy - bạn đồng hành tới New York của Norm.
Danh hài Rob Schneider lồng tiếng cho nhân vật Norm. Anh tâm sự về vai diễn: "Giờ đây, khi có con gái, tôi hiểu rằng mỗi bộ phim hoạt hình với con trẻ đều như một thứ phép thuật nhiệm màu. Được trở thành một phần trong dự án phim mà cả cha, mẹ lẫn con cái đều cảm nhận được niềm vui và sự ấm áp khi xem là một trải nghiệm đáng nhớ".
"Thật vui khi được đóng vai một nhân vật luôn tận tụy hết mình vì thứ mà anh ta mong mỏi, không phải cho bản thân mà là cho người khác hay cộng đồng, để rồi được đền đáp xứng đáng. Lũ trẻ sẽ học được những bài học quý giá từ những bộ phim như vậy" - Rob Schneider cho biết thêm.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

