Cụ ông 70 tuổi thi đậu tốt nghiệp THPT
Sau hai năm liên tiếp thi trượt, lão nông Hồ Ngọc Cảnh (70 tuổi) ở xã Tân Thanh, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre, đã tốt nghiệp THPT với ước mơ mở phòng khám đông y chữa bệnh cho người dân.
3 năm liền, ông Cảnh là thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT lớn tuổi nhất tỉnh Bến Tre. Ảnh: Cửu Long.
Năm nay ông Cảnh thi tại hội đồng thi trường THPT Nguyễn Thị Định, huyện Giồng Trôm, đạt điểm môn Toán 1,75; Ngữ văn 3; Địa lý 3,25; Hóa học 4.
Tổng số là 12 điểm, cộng điểm học bạ lớp 12 của ông là 6,5, điểm xét tốt nghiệp THPT là 4,75. Do quy định thí sinh lớn tuổi được ưu tiên 0,25 điểm nên ông đủ điểm đậu tốt nghiệp. "Tôi làm bài các môn thấy được kha khá và có niềm tin năm nay sẽ đậu. Dù chỉ vừa đủ điểm đậu nhưng với tuổi của tôi có mấy ai làm được", ông lão này hồ hởi nói.
Ông Cảnh đỗ tú tài I (lớp 11) vào năm 1968 nhưng do chiến tranh và hoàn cảnh gia đình nên việc học bị bỏ dở. Sau này, ông tham gia vào Chi hội đông y xã, chữa bệnh cho nhiều người.
Ba năm trước, ông định mở cơ sở khám chữa bệnh đông y, nhưng theo quy định phải có bằng trung cấp chuyên môn. Vì vậy, ông xuống Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Giồng Trôm đăng ký học lớp 12.
Cả hai lần thi tốt nghiệp THPT liên tiếp vào năm 2013 và 2014, ông Cảnh đều bị trượt vì thiếu 2 điểm. "Ở lần đầu, cán bộ không cho tôi vào phòng vì tưởng là phụ huynh. Tới chừng họ kiểm tra lại mới biết tôi là thí sinh lớn tuổi. Ở lần thi thứ hai, tôi đi thi chung với thằng cháu ngoại. Nó đậu tốt nghiệp THPT rồi Đại học Kiến trúc TP HCM, còn tôi thì rớt", ông nhớ lại.
Sau mỗi lần thi rớt, ông lão tiếp tục ôm cặp sách đến Trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Giồng Trôm học lại lớp 12. Thấy ông đều đặn đến lớp, các học sinh ở trường rất quý, gọi với cái tên thân mật "ông ngoại". "Lớn tuổi rồi nên việc học vô cùng khó, nhất là những số liệu, công thức... Khi quên thì hỏi thầy cô, bạn bè, nhồi nhét mãi nó cũng phải vô não thôi", ông hài hước.
Vợ chồng ông có 7 người con, 7 người cháu. Về việc học của mình, ông cho biết người vợ 67 tuổi không can dự, cũng chẳng ủng hộ. "Tôi thi rớt thì bà cười. Mà tôi thi đậu mấy hôm nay, bà cũng chưa khen một câu nào", ông Cảnh nói.
Dự định sắp tới, ông lão với mái tóc bạc trắng cho biết sẽ tìm trường học lớp trung cấp đông y đa khoa để sớm được mở phòng khám chữa bệnh.
Ông Cảnh trò chuyện với các học sinh nhỏ tuổi. Ảnh: Cửu Long.
Trước thành tích của học trò đặc biệt, cô Phan Thị Rỉ, giáo viên chủ nhiệm cho biết, những ngày qua, cả Trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Giồng Trôm ai cũng mừng và lấy làm vinh dự vì có thí sinh lớn tuổi nhất tỉnh đỗ tốt nghiệp.
"Nhà cách trường 8 km nhưng chú đi học rất đều và đúng giờ, bất kể mưa gió. Chú lớn tuổi nên tiếp thu hơi chậm nhưng bù lại rất chịu khó. Chúng tôi hay lấy gương chú ra để nhắc nhở các học sinh cố gắng học tập", cô Rỉ nhận xét.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

