Cụ bà đâm đơn ly hôn chồng khi đã gần đất xa trời
Bà cụ 81 tuổi ở Malaysia đang bị ung thư phổi đã đưa đơn ly hôn để các con mình có quyền thừa kế từ ông bố doanh nhân. 
 Ly hôn khi đầu bạc
Cặp vợ chồng này đã sống ly thân hơn 30 năm. Hiện tại, đều ở độ tuổi trên 80 và trong tình trạng ốm yếu, họ ra tòa ly hôn và vị thẩm phán xét xử bày tỏ nỗi trăn trở, cho rằng chính những người con đứng sau sự việc này. 
Ông chồng, một doanh nhân về hưu, hiện 83 tuổi, đã cưới người vợ đầu này và có với nhau 6 con. Sau vài năm, ông lấy em gái của vợ làm bà hai và họ sinh được 3 con. Cả gia đình này sống cùng nhau tại bang Johor của Malaysia cho tới năm 1980, khi người vợ cả dẫn các con rời đi và không trở về nữa.
Năm 2013, người vợ cả, hiện 81 tuổi, đã kiện lên tòa và đưa đơn ly hôn. Đây là cặp nhiều tuổi nhất tại đây tiến hành thủ tục này.
Ảnh minh họa: Straitstimes.
"Rõ ràng, sau khi nghe các bên, tôi thấy chính con cái của cặp vợ chồng già này muốn thực hiện vụ ly hôn chứ không phải người trong cuộc", thẩm phán Ow-Chang Yee Lin bày tỏ khi ông phải ra quyết định trong việc phân chia tài sản sau hôn nhân.
Người vợ đã yêu cầu được trả trọn gói 126.000 USD tiền trợ cấp từ chồng và một phần tài sản chung trong hôn nhân - mà bà định giá là 2,43 triệu USD.
Bà cho rằng mình đã giúp chồng quản lý hậu cần cho việc kinh doanh ôtô của ông ở Malaysia. Đây hiện là một doanh nghiệp trị giá nhiều triệu đô la.
Người phụ nữ cho biết, chính chồng và vợ hai của ông - cũng là em gái bà, đã buộc bà phải ra khỏi nhà cùng các con. Nhưng người chồng phủ nhận điều này. Ông nói rằng, chính bố mẹ bà đã tạo điều kiện cho ông cưới cô em về làm vợ hai. Ông nói công ty của mình phát triển và thành công như ngày nay là nhờ bà vợ hai và ba đứa con của ông với bà.
Doanh nhân này cũng nói rằng người vợ đầu đưa đơn ly hôn sau hơn 30 năm hai người ly thân là do sự xúi giục của các con bà - những người muốn được chia tài sản thừa kế và hưởng lợi từ công ty của ông.
Vị thẩm phán, sau khi cân nhắc tất cả các yếu tố, đã để người vợ được hưởng 25% tài sản của hai vợ chồng vào năm 1980, khi họ sống riêng, tương đương số tiền hiện nay là 33.250 USD, cộng thêm 36.000 USD tiền cấp dưỡng trọn gói, đồng thời trăn trở về tình trạng sức khỏe, tuổi tác của cả hai và tình trạng ung thư của người vợ.
Vị thẩm phán nói thật đáng buồn khi cuối đời, lúc đau bệnh, lại sau bao nhiêu năm xa cách, cặp vợ chồng già phải đưa nhau ra tòa bởi chính con cái họ. "Ngay cả khi những người con cảm thấy mẹ họ đã bị bố và dì đối xử tệ bạc, thì họ cũng nên để chính những người thuộc thế hệ trước tự giải quyết với nhau trước khi phải gặp nhau tại tòa. Tôi hy vọng sự bình yên sẽ trở lại với gia đình này", thẩm phán viết.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

