Phát động cuộc thi SEO Award 2016
Cuộc thi giúp các doanh nghiệp hiểu rõ cách tiếp thị số để quảng bá thông tin trên Internet một cách hiệu quả.
Lễ phát động cuộc thi SEO Award 2016 được Hiệp hội Thương mại Điện tử Việt Nam (VECOM) phối hợp DGM Việt Nam, Haravan, Vinalink, iNET, VietMoz, Hoàng Nguyễn và Bizweb tổ chức vào ngày 3/3 tại TP HCM.
Với chủ đề "Website cất cánh cùng SEO", đây là cuộc thi đầu tiên về tối ưu hóa  công cụ tìm kiếm (SEO) có quy mô toàn quốc lớn tại Việt Nam. SEO Award 2016 sẽ diễn ra từ ngày 31/3 đến ngày 30/6. Mọi cá nhân và pháp nhân ở Việt Nam có thể đăng ký dự thi trực tuyến tại đây .
Cuộc thi sẽ có một giải nhất trị giá 100 triệu đồng, một giải nhì trị giá 50 triệu đồng, một giải 3 trị giá 30 triệu đồng và 2 giải khuyến khích trị giá 10 triệu đồng mỗi giải. Dự kiến lễ trao giải và Gala tôn vinh Cộng đồng tiếp thị trực tuyến sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 7.
Theo Báo cáo chỉ số Thương mại Điện tử năm 2015 của VECOM, trong khi một số doanh nghiệp đã xây dựng website và khai thác hiệu quả kênh tiếp thị trực tuyến thì nhiều doanh nghiệp vẫn chưa coi trọng yếu tố này. Năm 2015, tỷ lệ doanh nghiệp chi dưới 10 triệu đồng cho tiếp thị trực tuyến là 53%. Quảng bá trên các công cụ tìm kiếm vẫn là kênh tiếp thị phổ biến nhất và mang lại hiệu quả cao hơn so với các kênh tiếp thị trực tuyến khác.
Do đó VECOM đã quyết định cùng các đối tác tổ chức cuộc thi SEO Award 2016 để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực thương mại điện tử học hỏi việc đầu tư tiếp thị số một cách hiệu quả, từ đó ứng dụng vào thực tế kinh doanh. Đây cũng là cơ hội để các công ty chuyên cung dịch vụ tiếp thị trực tuyến tiếp cận khách hàng tiềm năng.
cuộc thi SEO Award 2016 SEO Award SEO Hiệp hội Thương mại Điện tử Việt Nam VECOM công cụ tìm kiếm DGM Việt Nam Haravan Vinalink iNET VietMoz Hoàng Nguyễn Bizweb
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

