Trăn lớn nhất thế giới ẩn mình trong đầm lầy Amazon
Một người dẫn chương trình kênh truyền hình BBC của Anh phát hiện con trăn xanh Nam Mỹ dài hơn 5 m khi đang ghi hình phim tài liệu.
Trăn dài gần 4 m chui dưới mui xe để trốn người
Gordon Buchanan (áo kẻ) hợp sức với những người đàn ông Waorani để kéo con trăn khỏi đầm lầy. Ảnh: BBC.
Theo Inquisitr, người dẫn chương trình Gordon Buchanan nhìn thấy con trăn khi đang quay phim một gia đình thợ săn người thổ dân Waorani tại vùng rừng Amazon xa xôi và hẻo lánh của Ecuador. Họ được giao nhiệm vụ bắt con trăn xanh và sau đó thả nó trở về tự nhiên trong bộ phim tài liệu của kênh BBC phát sóng hôm qua.
Việc bắt cá thể trăn xanh với sự trợ giúp của thợ săn người Waorani cũng đem đến cho các nhà nghiên cứu khoa học cơ hội thu thập mẫu vật để kiểm tra ảnh hưởng của ô nhiễm dầu mỏ trong khu vực. Trong quan niệm và phong tục của bộ lạc Waorani, bắt và thả trăn khổng lồ về tự nhiên là một cách biểu dương sức mạnh cũng như lòng dũng cảm.
Trăn xanh Nam Mỹ (Eunectes murinus) là một loài rắn lớn nhất thế giới xét theo trọng lượng và là động vật bản xứ ở khu vực nhiệt đới Nam Mỹ. Tuy xếp sau trăn mắt lưới châu Á về chiều dài, một con trăn xanh có thể đạt kích thước 5,2 m và nặng 30 - 70 kg. Dù loài vật này rất nguy hiểm với khả năng bắt và nuốt chửng một người trưởng thành, bộ lạc Waorani vẫn xem chúng như một nguồn sức mạnh tinh thần.
Trong đoạn phim do Buchanan quay lại, những người đàn ông Waorani đuổi theo con trăn và bắt sống nó từ vùng đầm lầy ẩm ướt bên dưới.
Người Waorani (Huaronai hay Waodani) là một bộ lạc châu Mỹ sống trong vùng rừng Amazon của Ecuador. Họ là những thợ săn giàu kinh nghiệm, biết cách làm chủ môi trường sống trong rừng và sinh tồn giữa nơi đầy rẫy thú ăn thịt nguy hiểm như báo đốm và trăn khổng lồ.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

