Chân dung ba mẫu iPhone đời mới qua các tin đồn
Hình dung của các nhà thiết kế về iPhone 7, iPhone 7 Pro và iPhone SE có thể được Apple phát hành trong năm nay.
iPhone 7 Plus dùng camera kép lộ ảnh thực tế  /  iPhone 7 Plus sẽ có bộ nhớ 256 GB, pin 3.100 mAh
Sản phẩm của Apple chưa ra mắt nhưng đã xuất hiện rất nhiều tin đồn. Dựa trên các thông tin rò rỉ, nhóm Martin Hajek đã đưa ra concept về ba mẫu iPhone đời mới mà hãng dự kiến phát hành trong năm 2016.
 
iPhone 7 sẽ có dáng tổng thể tương tự iPhone 6s, kích thước màn hình 4,7 inch. Tuy nhiên, model này có dải ăng-ten ở mặt sau được làm sát ra hai cạnh giúp máy trông liền mạch hơn.
 
Cụm camera trên iPhone 7 sẽ phẳng chứ không lồi như điện thoại hiện nay của Apple. Các tin đồn còn nói rằng, smartphone thế hệ mới sẽ là mẫu iPhone mỏng nhất từ trước đến nay.
 
Với iPhone 7, Apple sẽ bỏ cổng âm thanh 3,5 mm để gộp chung vào giắc Lightning. Máy có thể sở hữu loa stereo, hỗ trợ chống nước theo tiêu chuẩn IP.
 
Bản kế nhiệm cho mẫu iPhone 6s Plus có thể đổi tên thành iPhone 7 Pro. Máy sở hữu màn hình 5,5 inch rộng rãi, dáng máy tương tự mẫu phablet hiện nay của Apple.
 
Tin đồn được quan tâm nhiều nhất trên iPhone 7 Pro là sẽ sở hữu camera kép ở mặt sau. Với trang bị này, cụm máy ảnh của sản phẩm có kích thước lớn và lồi ra khá nhiều.
 
Những thay đổi như dải ăng-ten làm sát ra hai cạnh, bỏ giắc tai nghe 3,5 mm cũng xuất hiện trên iPhone 7 Pro. Ngoài ra, phablet này có thể còn sở hữu giao tiếp Smart Connector dùng để kết nối máy với các thiết bị ngoại vi khác.
 
Apple sẽ tổ chức sự kiện vào ngày 21/3 tới và iPhone SE có thể xuất hiện trong chương trình này. Đây được coi là phiên bản thu nhỏ của mẫu iPhone 6s hiện nay, nhưng thiết kế tương tự iPhone 5s với màn hình 4 inch.
 
Máy sẽ dùng bộ xử lý Apple A9, tích hợp NFC, camera 12 megapixel. iPhone SE có hai lựa chọn bộ nhớ là 16 và 64 GB, bốn màu gồm xám, bạc, vàng và vàng hồng, với giá từ khoảng 450 USD
 
So với iPhone 7 hay iPhone 7 Pro, smartphone màn hình 4 inch mới vẫn có giắc tai nghe 3,5 mm, thiết kế dày và vuông vức hơn.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

