ADB tài trợ 27 tỷ USD cho châu Á
Năm 2015, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã phê duyệt khoản tài trợ 27,15 tỷ USD, cao nhất từ trước đến nay cho các nước châu Á để phục vụ nhu cầu phát triển.
ADB bắt tay với ngân hàng hạ tầng do Trung Quốc khởi xướng  /  Vốn vay từ ADB sẽ dồi dào hơn
Trong đó, các khoản vay và viện trợ không hoàn lại cho khu vực nhà nước (Chính phủ) và ngoài nhà nước (chủ yếu là khu vực tư nhân) của ADB đạt kỷ lục 16,6 tỷ USD - tăng 23% so với năm 2014. Hỗ trợ kỹ thuật đạt 144 triệu USD, vốn đồng tài trợ cũng tăng 13% lên mức cao nhất từ trước tới nay là 10,43 tỷ USD trong năm 2015.
Con số phê duyệt cho khu vực ngoài nhà nước có bước tiến lớn, từ 1,92 tỷ USD năm 2014 lên 2,63 tỷ USD và phân bổ nhiều hơn cho các quốc gia nghèo. Nhằm thúc đẩy các giao dịch nhỏ cho khu vực ngoài nhà nước, ADB áp dụng quy trình phê duyệt nhanh, đồng thời mở rộng cho vay bằng đồng nội tệ đối với khu vực tư nhân và tăng cường phát hành trái phiếu bằng đồng nội tệ.
Nguồn: ADB
Bên cạnh đó, tổng vốn giải ngân các khoản vay và viện trợ không hoàn lại của ADB đạt mức 12,3 tỷ USD trong năm 2015, tăng 21% so với năm ngoái.
Ông Takehiko Nakao - Chủ tịch ADB nhận định thành tích kỷ lục trong năm ngoái đã phản ánh nhu cầu mạnh mẽ và đang gia tăng của khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, đặc biệt trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng và xóa đói giảm nghèo.
Để đáp ứng nhu cầu nguồn vốn, Ban thống đốc Ngân hàng Phát triển châu Á đã nhất trí hợp nhất bảng cân đối nguồn vốn vay ưu đãi từ Quỹ Phát triển châu Á của ADB và nguồn vốn vay thông thường theo thị trường. Với cải cách này, năng lực tài chính của ADB (tổng số phê duyệt các khoản vay và viện trợ không hoàn lại) sẽ tăng vọt lên 20 tỷ USD vào năm 2020. 
ADB có trụ sở chính tại Manila - Philippines, hoạt động với sứ mệnh giảm nghèo ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương thông qua tăng trưởng kinh tế đồng đều, tăng trưởng bền vững với môi trường và hội nhập khu vực. Được thành lập năm 1966, ADB thuộc sở hữu của 67 thành viên, trong đó có 48 thành viên trong khu vực. 
Tại Việt Nam, kể từ khi các hoạt động hỗ trợ được khôi phục vào năm 1993, tổng giá trị hỗ trợ của ADB đạt 13,9 tỷ USD tính đến 31/12/2014. Các lĩnh vực chiếm tỷ trong lớn nhất là giao thông, thông tin liên lạc, năng lượng, nông nghiệp và tài nguyên thiên nhiên. Tổng giá trị giải ngân lũy kế tại Việt Nam cũng đạt 7,9 tỷ USD tính đến cuối năm ngoái.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

