Thanh Hằng diện váy hoa lúa bồng bềnh làm vedette
Nữ người mẫu mang đến nhiều cảm xúc trong bộ váy được đính kết thủ công cầu kỳ của nhà thiết kế Công Trí, lấy cảm hứng từ nền nông nghiệp văn minh lúa nước.
Hạ Vi cùng Cường Đôla đi xem thời trang  /  Hà Hồ phối đồ Công Trí với túi xách gần 100 triệu đồng
Công Trí được chọn là nhà thiết kế mở màn cho Tuần thời trang quốc tế Việt Nam tối 23/4 tại TP HCM. Anh trình diễn lại bộ sưu tập Lúa từng tham dự Tokyo Fashion Week vào tháng 3. 
 
Ở phần kết, màn trình diễn của Công Trí lắng đọng với nền nhạc New Age cùng sự xuất hiện của vedette Thanh Hằng trong trang phục mô phỏng những cánh đồng lúa chín. 
 
Sự kết hợp giữa thời trang cao cấp và những điều bình dị, ngọt ngào của làng quê Việt khiến nhiều người xem xúc động. 
 
Thúy Vân được chọn làm người mở màn bộ sưu tập của Công Trí. Cô trình diễn tự tin với thần thái tốt dù không phải là người mẫu chuyên nghiệp. 
 
Những cánh đồng lúa vàng ươm mang niềm vui về một ngày mùa no đủ được tái hiện với kỹ thuật đính kết thủ công tinh tế. 
 
Với bộ sưu tập Lúa lần này, Công Trí sử dụng chất liệu lãnh Mỹ A, một trong những chất liệu tinh tế nhưng đang dần bị lãng quên.
 
Không tập trung nhiều vào trang phục dạ hội, Lúa của Nguyễn Công Trí là tập hợp của các trang phục ứng dụng với quần alibaba, quần cullottes, áo bà ba, quần lửng… Kiểu dáng cổ điển, chất liệu truyền thống cũng góp phần làm nên sự gần gũi, thân thương của hình ảnh người phụ nữ Việt Nam thời xa xưa. 
 
Công Trí hạn chế sử dụng hoạ tiết trong bộ sưu tập lần này. Anh chỉ sử dụng những tông màu đơn sắc như đen, trắng, vàng với một vài mảng miếng khác như đỏ. 
 
Lần đầu tiên kết hợp cùng stylist Hoàng Ku, Công Trí còn mang đến  nhiều bất ngờ với sự kết hợp phụ kiện trong suốt mang cảm hứng vị lai. Đây là lần đầu tiên, một nhà thiết kế Việt Nam kết hợp cùng stylist để mang đến cho giới mộ điệu những trang phục đẹp mắt, cá tính và đồng bộ. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

