10 điều khiến dân Los Angeles phát chán khi du khách nhắc đến
Sống ở "thành phố của những thiên thần",  dân cư có nhiều câu hỏi phải nghe về biểu tượng Hollywood, biển Santa Monica.
Khu rừng nhỏ nhất nước Mỹ   /   Sao và giới nhà giàu Mỹ đổ về Cuba
Người Los Angeles: Chắc chắn rồi, tôi rất thích chạm vào nơi mà hàng trăm người từng để lại vi khuẩn ở đấy.
Rạp hát Grauman là nơi vinh danh những người nổi tiếng bằng cách mời họ để lại dấu chân, dấu tay hoặc bất cứ dấu ấn nào trên nền xi-măng. Nơi này được dựng lên từ năm 1927, mang dấu ấn của hơn 200 nghệ sĩ Hollywood.
“Bạn có muốn tới In-N-Out vào lúc hoàng hôn?”
Người Los Angeles: Vậy bạn có muốn xếp hàng và chờ đợi tới 50 phút không?
In-N-Out là chuỗi cửa hàng ăn nhanh nổi tiếng được thành lập từ năm 1948. Món ăn trứ danh của thương hiệu này là bánh burger hấp dẫn với công thức bí mật.
 “Hãy chụp chung một kiểu ảnh với anh chàng ăn mặc giống Jack Sparrow này”.
Người Los Angeles: Nhưng chính xác anh ấy không phải là Jack Sparrow!
“Anh có thể đưa tôi tới sân bay quốc tế LAX vào lúc 5h chiều được không?”
Người Los Angeles: Thực sự tôi không thể dành cho bạn cả nửa ngày hôm nay. Xe cộ ở đây lúc nào cũng đông đúc.
“Chúng ta đi dạo tới Bảng chữ Hollywood được không?”
Người Los Angeles: Chắc chắn rồi, nếu bạn không ngại việc sẽ leo bộ gần 10 km và sau đấy trèo qua một rào chắn cao.
“Đến bãi biển Santa Monica vào thứ 7 này đi”.
Người Los Angeles: Đừng phí phạm những đồng tiền của mình chỉ để gửi xe và không thể tìm được chỗ nào để ngồi cả. Ảnh: Flickr.
“Tôi muốn chụp một bức ảnh trước những cột đèn của bảo tàng nghệ thuật LACMA”.
Người Los Angeles: Bạn và 3 triệu người khác đều muốn như thế. Ảnh: Zevyaroslavesky.
“Chúng ta phải đi xem những cái cây phát sáng ở The Grove”.
Người Los Angeles: Tôi sẽ đợi bạn ở trong xe. Ảnh: Neontommy.
“Hãy đi mua hot dog ở tiệm bánh nổi tiếng Pink’s đi.”
Người Los Angeles: Thực sự tôi sẽ tới Ralphs và mua cho bạn hẳn một túi hot dog to ở đấy. Ảnh: Amateur Gourmet.
“Có phải đó là một người nổi tiếng không?”
Người Los Angeles: Không, đó chỉ là một người bình thường. Dù trong thành phố có rất nhiều người nổi tiếng, điều đó không đồng nghĩa với việc họ sẽ xuất hiện ở mọi nơi bạn đi.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

