Sinh viên IT chế phần mềm giải quyết vấn nạn giao thông
Bốn sinh viên IT vừa cho ra đời sản phẩm đồ án mang tên “Safe traffic” - Giao thông an toàn, dùng trên điện thoại thông minh, góp phần giải quyết vấn đề bức xúc trong giao thông đô thị.
Ứng dụng được cài trên điện thoại để dễ dàng sử dụng,
Nhóm sinh viên Đại học FPT gồm Nguyễn Trường Giang, Nguyễn Sỹ Hùng, Phạm Việt Hưng và Đỗ Minh Tâm vừa cùng nhau cho ra đời sản phẩm công nghệ Safe traffic - Giao thông an toàn. Đây là ứng dụng di động, một mạng xã hội giúp cảnh báo giao thông cho người dân, đồng thời là đồ án tốt nghiệp của các bạn.
“Lựa chọn đề tài này, chúng tôi mong muốn mang lại sự an toàn, tiện lợi cho cuộc sống của người dân. Với ứng dụng Safe traffic, mọi người có thể tìm được lộ trình giao thông an toàn, thuận lợi nhất đồng thời lan tỏa thông tin giao thông hữu ích”, Nguyễn Trường Giang, trưởng nhóm chia sẻ.
Là phần mềm chạy trên nền tảng Android và iOs, Safe traffic giúp cảnh báo tình trạng giao thông trong thời gian thực. Sản phẩm có những chức năng chính như: Có thể tương tác như một mạng xã hội chuyên cung cấp tin tức giao thông. Tại đó, người dùng có thể đăng bài cảnh báo, giúp mọi người xem, bình luận, bổ sung thông tin về giao thông mọi lúc, mọi nơi; có thể kết bạn, chia sẻ và theo dõi thông tin mà bạn mình chia sẻ.
Bên cạnh đó, ứng dụng cài trên điện thoại thông minh còn có thể giúp tìm đường, tìm địa điểm một cách nhanh chóng. Trong quá trình tìm kiếm, ứng dụng cũng cảnh báo luôn cho người dùng các vấn đề giao thông đang xảy ra trên quãng đường được tìm kiếm như tắc đường, tai nạn… Đặc biệt, ứng dụng còn có thể giúp theo dõi một khu vực giao thông cụ thể, theo tuỳ chọn của người dùng. Khi kích hoạt chức năng này, bất cứ ai cũng sẽ nắm được cảnh báo giao thông trong toàn bộ khu vực mình đã chọn, ở bất cứ thời điểm nào.
Ngoài ra, với chức năng thông kê, ứng dụng cho phép người dùng theo dõi các vấn đề giao thông thường xuyên xảy ra trong một khu vực nhất định để có thể phòng tránh khi cần tham gia giao thông ở khu vực này.
Bốn sinh viên nghiên cứu ứng dụng giải quyết tắc đường.
“Bằng các thử nghiệm thực tế, ứng dụng của nhóm đã có những thành công nhất định. Hiện tại, chúng tôi đã xây dựng được website giới thiệu về phần mềm với những tính năng đơn giản. Trong tương lai, nhóm mong muốn tiếp tục phát triển để có thể đưa phần mềm ứng dụng lên các thiết bị đeo tay thông mình…”, Nguyễn Sỹ Hùng bật mí.
Khó khăn lớn nhất trong quá trình làm đồ án là cả bốn thành viên đều đã đi làm từ lâu, nên việc cân đối giữa đi làm và thời gian cho đồ án không dễ dàng. Đã có lúc, các rủi ro như mất dữ liệu, hướng nghiên cứu bế tắc khiến cả nhóm gần như muốn đổi đề tài. Nhưng cuối cùng họ đã động viên nhau hoàn thành tốt công việc. Tinh thần, kỹ năng làm việc nhóm, quyết tâm theo đuổi mục tiêu… là những bài học quý giá mà các thành viên ghi nhận sau 4 tháng làm đồ án.
Thầy giáo Lương Trung Kiên, giảng viên Công nghệ thông tin Đại học FPT, người trực tiếp hướng dẫn nhóm đồ án nhận xét, các bạn đã có một ý tưởng tốt, góp phần giải quyết một bài toán thực tế phức tạp.
“Cơ sở lý luận của đồ án là dựa trên mật độ người dùng đang di chuyển tại một đoạn đường nào đó, và đặc biệt dựa trên những báo cáo (report) từ người dùng ứng dụng gửi về hệ thống. Bài toán mang tính ứng dụng thực tiễn rất cao”, thầy Kiên nhận định.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

