8 vết thương trên thi thể thiếu phụ tử vong cùng hai con
Người mẹ trẻ chết với 8 vết thương trên người, song cảnh sát vẫn tình nghi chị đã sát hại hai con rồi tự tử.
Khởi tố vụ án 3 mẹ con tử vong với vết cắt trên cổ   /   Thiếu phụ và 2 con tử vong với vết thương ở cổ
Ngày 24/11, nguồn tin của VnExpress cho hay, giám định pháp y xác định thi thể chị Đỗ Thị Ái Nguyên (30 tuổi) có 8 vết thương. Trong đó nặng nhất là vùng bụng và cổ, những chỗ còn lại xây xát nhẹ. Chị Nguyên được phát hiện chết cùng hai con trong tình trạng cổ có vết cắt tại nhà riêng ở huyện Cần Giuộc (Long An) 5 hôm trước.
"Hai vết thương ở vùng cổ gây tử vong cho chị ấy. Với cơ chế hình thành vết thương, nhiều khả năng chị Nguyên đã tự đâm vào bụng nhưng không chết nên đâm tiếp vào cổ. Vì vậy, việc người mẹ giết con rồi tự sát là rất lớn", cán bộ điều tra này phân tích.  
Lãnh đạo Công an tỉnh Long An nói rằng cần thêm nhiều cơ sở để đi đến kết luận cuối cùng về vụ việc. Cơ quan điều tra đang giám định chữ viết lá thư được cho là của chị Nguyên và các dấu vết ở hiện trường.
Trước đó, sáng 19/11, mẹ chồng chị Nguyên không thấy con dâu mở cửa đưa 2 con lớp 4-5 đi học nên vào hỏi thăm. Cửa chỉ khép hờ, bà bước vào trong thì hoảng hốt phát hiện 3 mẹ con chị Nguyên đã chết.
Thi thể người mẹ trong tình trạng hai tay giơ khỏi đầu, gần lối ra vào. Người con trai và con gái nằm trên giường. Tất cả đều có vết thương sâu ở cổ, xung quanh rất nhiều máu. Khi vụ việc được phát hiện, người chồng đang đi làm ở Bến Tre. 
Cảnh sát tìm thấy lá thư tuyệt mệnh và một số nữ trang của chị Nguyên trong tủ. Người viết thư tự nhận là "người vợ không tốt, không xứng đáng làm con dâu, làm mẹ, làm vợ" nên tự tử. Vì quá thương con, chị "xin đưa 2 đứa" theo cùng.
Ba mẹ con chết ở Long An
Long an Cần Giuộc tử vong khởi tố điều tra 3 mẹ con tự tử khám nghiệm 8 vết thương
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

