Doanh nghiệp Indonesia muốn tăng đầu tư tại Việt Nam
Các doanh nghiệp Indonesia đang tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực chế biến, dệt may, thực phẩm, phụ tùng ôtô, giáo dục...
Xuất khẩu dệt may sang Indonesia, Hong Kong tăng mạnh
Ngày 10-12/12, gần 100 doanh nghiệp Indonesia sẽ đến Việt Nam để tham dự hội chợ và diễn đàn kinh doanh giữa hai nước, lần đầu tiên được tổ chức nhân kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
90% doanh nghiệp trong số này cho biết đây là lần đầu tiên tới Hà Nội với mục tiêu tìm hiểu thị trường, sáng tạo cơ hội đầu tư, kinh doanh trong các lĩnh vực như ôtô và phụ tùng, máy móc, năng lược, xây dựng, thực phẩm và đồ uống, ngân hàng, dệt may... "Chính phủ Indonesia khuyến khích doanh nghiệp sang Việt Nam làm ăn, không chỉ mua lại doanh nghiệp, lập công ty 100% vốn mà còn phải hợp tác để cùng phát triển", ông Mayerfas - Đại sứ Indonesia tại Việt Nam cho biết trong cuộc họp báo sáng nay (4/12).
Tập đoàn Semen Gresik (Indonesia) hiện là cổ đông chiến lược của Xi măng Thăng Long. 
Mặt khác, doanh nghiệp Việt Nam cũng có cơ hội thâm nhập vào thị trường có quy mô 1.000 tỷ USD này, thông qua những doanh nghiệp đến tham dự. "Với dân số 250 triệu người, chúng tôi cần tất cả mọi thứ", ông Mayerfas nhấn mạnh. Dẫn chứng trong lĩnh vực đồ ăn, cách đây 2 năm ông chỉ biết một nhà hàng Việt ở Indonesia, nhưng ngày nay nhiều quán ăn đã hiện diện ở mọi nơi, không chỉ phở mà còn nhiều món khác. Sắt thép, gạo, cà phê cũng là những mặt hàng Indonesia cần nhiều từ Việt Nam.
Ông cũng nhấn mạnh khi cộng đồng kinh tế chung ASEAN thành lập vào cuối năm nay, hai nước sẽ ngày càng có nhiều cơ hội hợp tác kinh doanh, mở rộng thị trường.
Hiện Việt Nam là đối tác chiến lược duy nhất của Indonesia trong khu vực Đông Nam Á. Tổng kim ngạch song phương năm 2014 đạt 5,9 tỷ USD, tăng 15% so với năm 2013 và đang hướng tới mục tiêu 10 tỷ USD vào năm 2018. Về đầu tư, Indonesia đứng thứ 5 trong ASEAN với 41 dự án trị giá hơn 382 triệu USD, tập trung vào thăm dò khai thác dầu khí, than, ngân hàng, khách sạn, dệt may, bất động sản...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

