Những câu tiếng Anh đúng ngữ pháp một cách khó tin
Nếu giải thích được vì sao câu "All the faith he had had had had no effect on the outcome of his life" lại đúng chính tả, bạn là một người có kiến thức ngữ pháp khá chắc chắn.
Top 15 từ dễ bị viết sai nhất trong tiếng Anh
Những câu tiếng Anh trong 7 hình dưới đây có đúng ngữ pháp hay không? Bạn có thể tự suy ngẫm trước khi xem phần giải thích nhé. 
Câu này bị phần mềm kiểm tra chính tả, ngữ pháp của Microsoft Word đánh dấu là sai, nhưng thực ra, theo các chuyên gia nó lại là đúng.  Xem giải thích .
If this were done, the original sentence would read as follows: "I want to put a hyphen between the words 'Fish' and 'And' and 'And' and 'Chips' in my Fish-and Chips sign." (You would use single hyphens because double hyphens are used to begin and end the sentence inside the larger sentence.)
Xem giải thích .
Đây có thể là một câu có nghĩa hay không? Phải chăng đây là một câu thiếu động từ? Bạn có thể suy nghĩ và sau đó xem  giải thích.  Xem giải thích .
Câu đầu tiên "Time flies like an arrow" không gây khó khăn về mặt dịch thuật. Nhưng sang câu thứ hai, nếu nói "Hoa quả bay như một quả chuối" có vẻ không ổn lắm về mặt ngữ nghĩa. Liệu nên hiểu câu này như thế nào? Bạn có thể suy ngẫm và xem giải thích.  Xem giải thích .
Một bài thơ phức tạp với nhiều yếu tố đồng âm, đa nghĩa có thể làm người nghe bối rối. Bạn hiểu bài thơ này như thế nào, có thể xem giải thích tại đây .
Thông thường, khi nhìn vào "complex" chúng ta nghĩ nó là một tính từ, còn "houses" là danh từ, "married" là động từ. Với cách nghĩ đó, câu này trở nên vô cùng khó hiểu. Tuy nhiên, bạn có thể phân tích câu xem đâu là chủ ngữ, đâu là vị ngữ để có một câu hoàn chỉnh, đúng ngữ pháp. Xem đáp án tại đây . 
Khó mà hiểu được câu này một cách chính xác nếu chỉ nhìn chữ mà không đọc to nó lên. Bạn hãy thử xem để biết câu này có đúng ngữ pháp, chính tả hay không.  Xem giải thích .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

