500 triệu đồng học bổng và quà tặng tại Apollo
Học viên Apollo tại Hà Nội, TP HCM và Bắc Ninh có cơ hội nhận hàng trăm suất học bổng, 13 chiếc đồng hồ Apple và quà tặng giá trị khi đăng ký khóa tiếng Anh mới, với tổng giá trị 500 triệu đồng.
Chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to School 2015” do Apollo English thực hiện từ ngày 17/8 đến ngày 4/10, giúp các bé khởi động tinh thần trước khi bước vào năm học mới. Ngoài ra, Apollo còn tổ chức “Đăng ký học thử trúng học bổng thật”, nhằm hỗ trợ học viên tiếp cận phương pháp LETS với tổng giá trị học bổng 50 triệu đồng mỗi tuần.
Trong ngày 22-23/8, phụ huynh và trẻ em tham gia "Ngày hội thông tin" cũng được thử sức với nhiều hoạt động thú vị, gặp gỡ chuyên gia tư vấn giáo dục của Apollo. Đặc biệt, học viên được tặng học bổng 4 triệu đồng khi đăng ký các khóa tại Apollo TP HCM trong ngày 21, 22 và 23/8. Tổng giá trị ưu đãi lên đến 500 triệu đồng.
Học viên nhí tại Apollo English.
Điểm cộng của Apollo English Junior là phương pháp dạy tiếng Anh thông qua môn học như toán, khoa học, kỹ thuật… và các tình huống giao tiếp thường ngày, giúp trẻ vừa ôn tập kiến thức trên lớp, vừa luyện phản xạ và tư duy bằng tiếng Anh. Tham gia các giờ học đầy ắp trò chơi tập thể, bài hát hay vận động, tiếng Anh đối với trẻ không còn là sự ép buộc mà trở thành niềm vui.
Chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to School 2015” diễn ra tại Hà Nội, TP HCM và Bắc Ninh. Thông tin tại đây hoặc liên hệ hotline 1800 6655.
Theo bà Phan Thị Hoàng Hoa - Tổng giám đốc điều hành Apollo, phương pháp Học tiếng Anh thông qua các môn học - Learning English Through Subjects (LETS) được phát triển độc quyền bởi Apollo English. LETS đặc biệt chú trọng ứng dụng công nghệ cao vào việc dạy học (sử dụng tài liệu trực tuyến, bảng tương tác thông minh IWB), đồng thời đặt mục tiêu giáo dục toàn diện, rút ngắn khoảng cách giữa lý thuyết và thực hành.
Cách học "Heads-up” (ngẩng cao đầu) khuyến khích trẻ tự tin và chủ động, thay vì chỉ nghe, chép và học thuộc lòng bài giảng của giáo viên. “Stealth learning” (chơi mà học) giúp trẻ rèn luyện 4 kỹ năng mềm cần thiết cho tương lai gồm Collaboration - hợp tác; Creativity - sáng tạo; Critical thinking - tư duy phản biện và Communication - giao tiếp, thông qua các bài tập nhóm và buổi thuyết trình. Nhờ sự lồng ghép giữa tiếng Anh, các môn chính khóa và trò chơi ngoại khóa, trẻ được học mà chơi, chơi mà học, khởi động lại tinh thần cho năm học mới.​
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

