Tài tử TVB bị mất cắp khi đóng phim ở Việt Nam
Quách Tấn An và dàn sao TVB tới Việt Nam quay phim  /  Mỹ nhân TVB lả người vì quay phim giữa trời nắng tại Việt Nam
Tờ On đưa tin sau khi hoàn thành quay ngoại cảnh phim Sự hồi sinh chí mạng ở Việt Nam, Vạn Ỷ Văn, Huỳnh Đức Bân từ TP HCM bay về Hong Kong tối 21/4. Hai diễn viên cho biết họ đen đi nhiều vì thời tiết nắng nóng.
Huỳnh Đức Bân và Vạn Ỷ Văn khi về đến Hong Kong tối 21/4.
Vạn Ỷ Văn tiết lộ ngày thứ ba ở Việt Nam, Huỳnh Đức Bân bị trộm mất balô cá nhân, trong đó có máy ảnh và hơn 1.000 USD. Cô nói Đức Bân còn may vì không bị mất hộ chiếu, điện thoại di động.
Đoàn phim Sự hồi sinh chí mạng  đến TP HCM từ cuối tháng 3, sau đó tới nhiều địa điểm như Vũng Tàu, Đà Lạt, Vịnh Hạ Long, Phú Quốc... để quay ngoại cảnh. Trên trang cá nhân, các diễn viên chia sẻ phong cảnh đẹp ở Việt Nam. 
Sự hồi sinh chí mạng do TVB đầu tư sản xuất, khởi quay từ cuối năm 2015. Ngoài Ỷ Văn và Đức Bân, phim có sự tham gia của Quách Tấn An. Tài tử họ Quách vào vai người đàn ông bị bắt cóc ở Việt Nam và bị nhốt trong hang động 10 năm. Bối cảnh phim chủ yếu ở Việt Nam, Hong Kong.
Không ít người nổi tiếng bị mất đồ khi tới Việt Nam làm việc hoặc du lịch. Tài tử Gerard Butler mới đây bị mất ví trên chuyến bay tới Tân Sơn Nhất. Diễn viên Chung Hân Đồng từng bị giật điện thoại lúc đang qua đường.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

