Nguồn cung nhà ở tại TP HCM giảm hơn 40%
3 tháng qua, lượng căn hộ được chào bán mới tại thị trường TP HCM đã sụt giảm 44% so với quý IV/2015, theo CBRE Việt Nam.
Giá căn hộ TP HCM tăng nhẹ  /  Tiêu thụ nhà ở TP HCM lại sụt giảm
Thống kê của đơn vị này, "rổ" căn hộ mở bán đầu năm đạt 7.708 căn, vẫn tăng trưởng 38% so với cùng kỳ (tức 12 tháng qua) song lại sụt giảm mạnh đến 44% so với 3 tháng cuối năm 2015.
Trong quý I/2016 nguồn cung căn hộ suy giảm rõ rệt so với 3 tháng trước đó, lượng chung cư bình dân và trung cấp lấn lướt thị trường nhưng từ quý II trở đi cục diện có thể thay đổi. Ảnh: Hao Bui
Nguyên nhân của sự sụt giảm này là tác động của kỳ nghỉ Tết kéo dài và những ảnh hưởng tâm lý từ việc lấy ý kiến sửa đổi Thông tư 36 (thắt chặt tín dụng đối với bất động sản). Đơn vị này cũng dự báo thêm, nguồn cung căn hộ tại TP HCM có thể sẽ tăng tốc trở lại từ quý thứ hai của năm vì hiện nay các dự án cao cấp và hạng sang xếp hàng chuẩn bị ra mắt khá dài.
Trong số hơn 7.700 sản phẩm mới tung ra thị trường đầu năm, phân khúc bình dân và trung cấp chiếm 73% tổng nguồn cung. Có đến 48% các dự án chào bán mới tập trung tại khu Đông, 31% tại khu Nam trong khi trục đô thị phía Tây Sài Gòn chiếm 11%. Xu hướng dịch chuyển về phía Tây thành phố của các chủ đầu tư đang mạnh dần vì giá đất tại khu vực này rẻ hơn so với những điểm nóng khác.
Cũng trong quý I/2016, giá bán căn hộ trên thị trường sơ cấp (chủ đầu tư mở bán) xuất hiện dấu hiệu tăng giá, được nâng lên mốc 2.029 USD/m2, biên độ tăng 5,2% so với cùng kỳ và nhiều khả năng mức giá căn hộ bình quân trên thị trường có thể tiếp tục bật lên trong thời gian tới.
địa ốc TP HCM đua thiết lập mặt bằng giá mới tiêu thụ căn hộ cao kỷ lục bất động sản loay hoay đối phó với kịch bản thắt chặt tín dụng
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

