Nấu ăn trong máy rửa bát
Nhiệt độ trong máy rửa bát lên tới 75 độ C, làm chín thức ăn bên trong như cá, rau...
 Cách làm patê ngon tại nhà
Nấu ăn bằng máy rửa bát đã ra đời từ những năm 1970 nhưng phải đến năm 2013 nó mới trở thành một xu hướng sau khi nhà phê bình ẩm thực người Italy Lisa Casali xuất bản cuốn sách "Cucinare in lavastoviglie" (Nấu ăn trong máy rửa bát). Để chứng minh cho những gì mình viết, cô cũng đăng một loạt video cho mọi người thấy việc này hoàn toàn có thể.
Nấu ăn bằng máy rửa bát được nhiều người áp dụng từ vài năm trở lại đây. Ảnh: odditycentral.
"Đây là một kỹ thuật đơn giản nằm trong tầm tay của mọi người. Tất cả những gì bạn cần chỉ là một máy rửa bát và sẵn sàng để thử nghiệm nó", Lisa nói trong video hướng dẫn của mình.
Để nấu ăn theo phương pháp này, điều bạn cần chú ý là phải bọc thực phẩm thật kín, bạn có thể dùng túi hút chân không hoặc hộp có nắp. Máy rửa bát sẽ hoạt động như một nồi hấp, nhiệt độ có thể lên tới 75 độ C, làm chín thức ăn bên trong. 
Khi cho đồ ăn vào máy rửa bát, bạn phải bọc kỹ trong hộp thật kín. Ảnh: odditycentral.
Nhờ vào việc được bảo quản chắc chắn, nước hay các chất bẩn sẽ không thể lọt vào bên trong hộp đựng thức ăn. Casali khẳng định đây là một phương pháp nấu ăn rất thân thiện với môi trường vì bạn có thể tiết kiệm nước, điện khá nhiều khi làm một lúc cả hai việc.
Chuyên gia ẩm thực Xanthe Clay của tờ The Telegraph cũng cho rằng đây là một phương pháp rất hay. Cô nói loại thực phẩm thích hợp nhất để nấu bằng máy rửa bát là cá, vì nó được hấp rất ngon với lượng nước và nhiệt độ trong máy. Ví dụ khi nấu cá hồi bạn chỉ cần nhiệt độ tương đối thấp để nấu chín nó so với thịt bò hoặc thịt cừu khi sống. Các món rau cũng có thể nấu ngon trong máy rửa bát.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

