Kelly Trang Trần đoạt giải trang phục dân tộc tại Mrs World
Người đẹp sinh năm 1980 giành giải tại Hoa hậu Quý bà Thế giới 2016 với áo dài cách điệu họa tiết trống đồng, chim hạc, gắn đuôi công do cô tự thực hiện.
Hoa hậu Quý bà Thế giới quý mến người đẹp Thu Hương  /  Thanh Hoá quyết tâm đăng cai Mrs World 2015
Đêm 12/3 (giờ địa phương), vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Quý bà Thế giới 2016 (hay Mrs World) diễn ra tại Quảng Đông, Trung Quốc. Hoa hậu Candice Abrahams đến từ Cộng hòa Nam Phi (phải) vượt gần 40 đối thủ để giành vương miện. Thí sinh Việt Nam là Kelly Trang Trần (tên thật Trần Thị Diễm Trang) giành giải "Trang phục dân tộc đẹp nhất". 
Kelly Trang Trần cho biết bộ trang phục của cô không chỉ được ban giám khảo mà còn cả những thí sinh khác khen ngợi.
Người đẹp thực hiện trang phục dự thi cách đây 5 tháng. Trang phục này lấy ý tưởng từ áo dài cùng họa tiết đặc trưng của dân tộc như trống đồng, chim hạc..., phần mũ lấy cảm hứng từ thời các vua Hùng và được đính thêm lông công. Qua trang phục này, Kelly Trang Trần mong muốn thể hiện vẻ đẹp, sự quyền uy của người phụ nữ mà vẫn đậm đà bản sắc Việt.
Kelly Trang Trần khoe trang phục dân tộc cùng các thí sinh trong cuộc thi.
Kelly Trang Trần cho biết cuộc thi đã giúp cô trưởng thành. Cô học hỏi được nhiều bí quyết thành công trong cuộc sống, công việc cũng như chăm sóc gia đình, giữ gìn nhan sắc từ các quý bà khắp nơi trên thế giới.
Người đẹp khoe mình được các thí sinh khác khen là tươi tắn, hòa đồng và thân thiện.
Kelly Trang Trần tên thật là Trần Thị Diễm Trang, sinh năm 1980 tại Việt Nam. Cô sang Mỹ định cư năm 1993 và đang sống tại bang Nevada. Kelly Trang Trần hiện là người mẫu kiêm nhân viên ngân hàng. Trước Mrs World 2016, Kelly Trang Trần từng giành nhiều danh hiệu tại các cuộc thi ở Mỹ như: "Hoa hậu quý bà Alhambra quốc tế 2007", "Hoa hậu quý bà Việt Nam - Los Angeles 2009", Á hậu 3 và Hoa hậu ảnh tại cuộc thi "Hoa hậu quý bà châu Á 2009" tại Mỹ...
Người đẹp là một trong những người điều hành của Quỹ phòng chống ung thư tại bang Nevada. Cô tham gia hỗ trợ cho các chương trình giúp đỡ người vô gia cư ở đây. Kelly Trang Trần chia sẻ vào mỗi cuối tuần, cô đều dành thời gian dạy tiếng Việt cho con em của đồng bào.
Kelly Trang Trần có chồng là người Việt và có hai người con, một trai và một gái. Để động viên Kelly Trang Trần tham gia cuộc thi, ông xã cô là Alex Bùi (Bùi Huy Hoàng) đã bay từ Mỹ sang Trung Quốc để cổ vũ. Kelly Trang Trần chia sẻ thành công lớn nhất của cô là luôn có chồng bên cạnh yêu thương, hỗ trợ và động viên chị trong cuộc sống.
Mrs World (hay Hoa hậu Quý bà Thế giới) là cuộc thi nhan sắc quốc tế dành cho những phụ nữ đã lập gia đình và thành đạt trong công việc. Bắt đầu từ năm 1983, cuộc thi này được dựa trên cuộc thi Mrs America (hay Hoa hậu Quý bà Mỹ).
Hoa khôi Thể thao 1995 Thu Hương từng giành giải Á hậu 2 tại cuộc thi năm 2007. Năm 2008, Hoa hậu Việt Nam 1990 Diệu Hoa lọt top 5 người đẹp chung cuộc. Năm 2009, người đẹp Hoàng Thị Yến giành giải Á hậu Quý bà Thế giới. Năm 2013, Hoa hậu Thể thao 2007 Trần Thị Quỳnh vào top 6 cuộc thi. Ngoài ra, các đại diện của Việt Nam từng tham dự cuộc thi còn có Kim Hồng, Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2011 Ngọc Anh...
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

