Leonardo DiCaprio và hơn 20 năm chờ đợi tượng vàng Oscar
Từ năm 20 tuổi đến nay, tài tử sinh năm 1974 đang có trong tay mọi thứ - sự nghiệp, tiền bạc, danh tiếng, những người tình siêu mẫu - nhưng chỉ thiếu một tượng vàng.
Leonardo DiCaprio giành giải SAG đầu tiên sau 9 lần được đề cử  /  Leonardo DiCaprio biến hóa xuyên 150 năm trên màn ảnh
Để thoát khỏi cái bóng khổng lồ của bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại là rất khó, thậm chí là không tưởng với một số người. Sam Worthington đã trải qua 8 năm nhưng chưa có được vai diễn nào đủ để khán giả quên đi “Đây là anh chàng trong Avatar”. Nhưng Leonardo DiCaprio lại vượt qua được cái bóng của chàng Jack trong Titanic.
Gần hai thập niên từ ngày bộ phim về con tàu tuyệt mệnh phá vỡ mọi kỷ lục phòng vé còn DiCaprio trở thành người trong mộng của hàng triệu cô gái, tài tử này đã có những bước tiến dài. Cuộc sống và sự nghiệp của DiCaprio giờ đây viên mãn tới mức nhiều người hâm mộ đùa vui rằng ban giám khảo Oscar mãi không chịu trao tượng vàng là để... thách thức anh.
Tài tử Leonardo DiCaprio.
Vượt qua cái bóng của chàng Jack
Bom tấn tình cảm Titanic (1997) của đạo diễn James Cameron đã biến DiCaprio trở thành một dạng “hoàng tử của những hoàng tử” trong trái tim các thiếu nữ. Hình ảnh chàng Jack thư sinh, mái tóc chải ngược bóng mượt và ánh mắt trìu mến ở cuối phim đã gắn liền với tên tuổi DiCaprio trong một thời gian dài.
Khi tham gia một bộ phim tầm cỡ lịch sử như Titanic (đạt doanh thu tới 1,8 tỷ USD và 11 giải Oscar), sự nghiệp của một diễn viên hoàn toàn có thể đi vào ngõ cụt. Nghịch lý ấy đến từ việc thành công quá lớn của tác phẩm sẽ theo chân người diễn viên tới cuối sự nghiệp và khiến người đó mãi chìm trong cái bóng của bộ phim ấy.
Khi Titanic ra mắt, Leonardo DiCaprio mới 23 tuổi và nhanh chóng trở thành tâm điểm của cơn sốt mang tên “Leo-Mania” chẳng khác gì khi The Beatles lần đầu đặt chân tới Mỹ năm 1964. Mọi nơi mà DiCaprio có mặt, các cô gái đều phát cuồng và lao tới để mong được chạm tay vào thần tượng. Bản thân DiCaprio còn chia sẻ rằng khi tới rừng Amazon để gặp những thổ dân trong một dự án về môi trường, anh đã phải sững sờ khi những người thổ dân trần như nhộng ấy chỉ vào mặt anh và thì thầm với nhau: “DiCaprio. Titanic”. Titanic quả thực đã đem tên tuổi DiCaprio tới khắp mọi “hang cùng ngõ hẻm” trên Trái Đất. Đó vừa là một thuận lợi, lại vừa là một thử thách lớn lao cho sự nghiệp của nam diễn viên sinh năm 1974.
Vẻ điển trai với gương mặt "búng ra sữa" của Leonardo DiCaprio thời đóng "Titanic" (1997).
Di Caprio từng gạt bỏ lời mời vào vai chính trong Star Wars phiên bản mới (vào năm 1998), dù chắc chắn bom tấn này gặt hái hàng trăm triệu USD và giúp anh tiếp tục góp mặt trong danh sách những ngôi sao hút khách nhất. Thay vào đó, anh chờ cơ hội để được làm việc với những đạo diễn hàng đầu và tạo ra những bộ phim để đời.
Bạn diễn trong Titanic và sau này là Revolutionary Road của Leo là Kate Winslet chia sẻ: “Anh ấy muốn chứng tỏ mình, cho tất cả thấy rằng anh ấy xứng đáng với thành công có được. Tôi hiểu điều đó bởi tôi cũng trải qua cảm giác tương tự. Khi chuẩn mực kỳ vọng được nâng lên cao, bạn phải làm việc chăm chỉ gấp 10 lần để trụ lại đỉnh cao”.
Từ khi còn là thiếu niên, DiCaprio đã bị ám ảnh với những phim kinh điển như Taxi Driver hay Apocalypse Now và tự nhủ với bản thân: “Một ngày nào đó, mình sẽ đóng những phim như thế này”. Khi hay tin đạo diễn lão làng Martin Scorsese đang tuyển diễn viên cho dự án phim Gangs of New York (2002), Leonardo DiCaprio tập tức tìm mọi cách được tham gia bộ phim này. Leo thủ vai gã trai cầm đầu băng nhóm Ireland và qua vai diễn anh chứng tỏ mình có nhiều hơn là một gương mặt đẹp.
Leonardo DiCaprio dần thay đổi phong cách qua từng bộ phim. Trong ảnh là vai diễn của anh ở tác phẩm "Blood Diamond" (2006).
Sau Gangs of New York, DiCaprio trở thành “chàng thơ” mới của đạo diễn Scorsese. Nếu những bộ phim hay nhất từ thập niên 1970 tới 1990 như Mean Streets, Raging Bull, Goodfellas hay Casino... của Scorsese gắn liền với huyền thoại Robert De Niro thì từ thế kỷ 21, vị trí của De Niro được thay thế bởi DiCaprio.
Cặp bài trùng Scorsese - DiCaprio đã cộng tác trong tổng cộng năm phim, gồm Gangs of New York, The Aviator (2004), The Departed (2006), Shutter Island (2010) và gần nhất là The Wolf of Wall Street (2013). Những bộ phim này dẫu không thể thành công về thương mại như Titanic, nội dung và diễn xuất của DiCaprio đủ để khán giả quên đi một chàng họa sĩ Jack thư sinh ngày nào và dần quen với một DiCaprio-đàn-ông.
Hy sinh cho “The Revenant”
Tờ The Telegraph đã gọi DiCaprio là tài tử số một Hollywood mà “không ai, dù có là Tom Hanks, Tom Cruise, Brad Pitt hay Matt Damon... có thể sánh ngang”. Thay vì phải mỏi mắt chờ vai diễn hay, Leo có một đặc quyền là được phép chọn những đạo diễn xuất sắc để cộng tác. Anh từng tuyên bố: “Tôi sẽ không hạnh phúc nếu phải làm những thứ mà tôi không cảm thấy tâm huyết. Khi mà chỉ riêng tên tôi đã đủ để một bộ phim được chú ý thì tôi phải tự đặt ra tiêu chuẩn cho bản thân: ‘Mình chỉ làm việc với những đạo diễn tài ba có thể thay đổi lịch sử điện ảnh”.
Trong hơn một thập niên qua, Leo đã cộng tác cùng những nhà làm phim hàng đầu thế giới bên cạnh Scorsese, từ Steven Spielberg (Catch Me If You Can), Clint Eastwood (J. Edgar), Quentin Tarantino (Django Unchained), Ridley Scott (Body of Lies) cho tới Christopher Nolan (Inception). Anh không ngừng thể hiện sự biến hóa, từ một gã buôn kim cương máu lạnh trong Blood Diamond (2006), tên chủ nô đểu cáng trong Django Unchained, chàng Gatsby si tình trong The Great Gatsby (2013) tới gã lừa đảo với cái mồm liến thoắng như một tay bán hàng đa cấp trong The Wolf of Wall Street...
Leo sẵn sàng hy sinh vì vai diễn, với phương châm “Nỗi đau là tạm thời, phim ảnh mới là vĩnh viễn” mà anh từng chia sẻ trong một cuộc họp báo tại Hàn Quốc. Khi ấy, anh nói: “Tôi luôn cố gắng cống hiến tất cả những gì mình có và hy vọng có một tác phẩm nghệ thuật tuyệt vời”. Những ai hâm mộ DiCaprio đều từng nghe qua việc anh đã nhập tâm vào nhân vật chủ nô Candie trong Django Unchained tới mức vô tình làm đứt tay mình khi đang quay. Thay vì dừng lại để bộ phận y tế chăm sóc, Leo vẫn tiếp tục diễn xuất với bàn tay rướm máu khiến mọi người trong đoàn làm phim không ai dám cản anh lại. Bàn tay của Leo chỉ được khâu khi anh kết thúc phần thoại và đạo diễn Quentin Tarantino quyết định giữ lại trường đoạn nhập vai xuất thần kể trên để đưa vào phim.
Không chỉ nổi tiếng tại Hollywood là một tài tử hàng đầu, DiCaprio còn gây chú ý với những hoạt động bảo vệ môi trường và từng gặp gỡ riêng những nhân vật giàu ảnh hưởng như Giáo Hoàng Francis, Tổng thống Nga Putin hay Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-Mon. Ở tuổi 41, Leo vẫn là gã trai độc thân hấp dẫn nhất Hollywood khi từng hẹn hò hàng chục chân dài nóng bỏng như Blake Lively, Gisele Bundchen, Bar Refaeli hay Toni Garrn...
Vai diễn chịu nhiều cực khổ trong "The Revenant" được dự đoán đem về cho Leonardo DiCaprio tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp.
Nhưng chính danh tiếng quá lớn ấy lại... ảnh hưởng tới DiCaprio trong cơ hội nhận Oscar, khi bản thân anh đã trở thành một “thương hiệu”. Trong số những đề cử Oscar diễn xuất của DiCaprio, vai diễn hay nhất có lẽ là cậu bé thiểu năng Arnie Grape trong What’s Eating Gilbert Grape (1993). Khi đó, Leo vẫn chỉ là cậu bé vô danh chứ không phải siêu sao như ngày nay và người xem chỉ đơn thuần chú tâm tới diễn xuất của anh. Nhưng những năm qua, dù Leo có diễn hay đến mấy, khán giả vẫn cảm giác cái bóng của chính anh đang lớn hơn nhân vật.
Bản thân Leo cũng hiểu điều đó khi quyết định rũ bỏ vẻ ngoài bảnh bao để trở thành gã thợ săn râu tóc bù xù, bẩn thỉu trong The Revenant. Anh vào vai Hugh Glass - nhân vật có thực từng bị người cùng đoàn mua bán lông thú bỏ mặc lại chờ chết trong bão tuyết. Thay vì buông xuôi theo số phận, Glass lại trở về từ địa ngục và tìm kẻ đã hại mình để trả thù.
Đạo diễn của The Revenant là Alejandro Inarritu - một người theo đuổi chủ nghĩa cầu toàn giống như chính DiCaprio. Thay vì sử dụng công nghệ CGI, ông bắt cả đoàn phim “hành xác” tại Mỹ, Canada và Argentina trong suốt 9 tháng ròng dưới thời tiết “chẳng khác gì địa ngục”. Mỗi ngày, đoàn phim chỉ có thể hoạt động trong vài tiếng do Inarritu cương quyết chỉ ghi hình trong ánh sáng tự nhiên. DiCaprio cho biết: “Ngay từ đầu, Alejandro đã có một ý tưởng đột phá là làm một bộ phim mà khán giả chưa từng được trải nghiệm. Bạn sẽ không có được kết quả đó nếu không chịu vượt qua những giới hạn”.
“Những giới hạn” mà DiCaprio nhắc tới ở đây gồm việc anh cởi trần nhảy xuống dòng sông âm 5 độ, ăn gan bò sống, rạch xác ngựa để ngủ trong đó và lê tấm thân đầy bụi bẩn trong tiết trời âm 25 độ. Người xem The Revenant đã có thể quên đi một Leonardo-DiCaprio-diễn-viên và chú tâm vào nhân vật Hugh Glass cùng hành trình trả thù để có được sự cứu rỗi tâm hồn của anh ta. Khán giả cảm nhận được nỗi đau của Glass và thương xót cho nhân vật này, thay vì nhớ rằng mình đang theo dõi siêu sao DiCaprio.
Dù có được Oscar hay không, Leonardo DiCaprio cũng đã vượt qua được chính bản thân mình với The Revenant. Sau hơn 20 năm, khán giả đã nói về Leonardo DiCaprio và những bộ phim của anh một cách ngưỡng mộ, như cách mà chàng trai DiCaprio tuổi thiếu niên từng trầm trồ về những bậc tiền bối.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

