Lady Gaga giấu gia đình chuyện bị cưỡng dâm ở tuổi teen
Bà và dì của ca sĩ "Born This Way" sốc khi cô tiết lộ chuyện bị cưỡng hiếp tại màn trình diễn cho giải Oscar năm nay.
Lady Gaga lên án thế giới mạng là nguyên nhân gây trầm cảm  /  Lady Gaga gây sốc với cảnh nóng đóng cùng tài tử đồng tính
Hôm 28/2, Lady Gaga khiến khán giả tham gia Lễ trao giải Oscar 2016 đứng dậy vỗ tay với màn biểu diễn đầy xúc động - Til It Happens to You. Ca khúc là lời động viên, ủng hộ và đứng về phía những nạn nhân bị lạm dụng tình dục.
Ngay trước phần trình diễn, Lady Gaga đăng bức ảnh hôn say đắm chồng sắp cưới và thú nhận chuyện cô từng bị lạm dụng tình dục: "Tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ có người yêu mình. Tôi cảm giác cơ thể đã bị hủy hoại bởi kẻ bất lương ấy. Nhưng anh ấy yêu con người tôi khi đã vượt qua nghịch cảnh. Anh ấy đứng bên tôi cả đêm, đầy tự hào và không chút xấu hổ. Đó là người đàn ông đích thực".
Lời thừa nhận của Lady Gaga khiến bà và dì cô bị sốc bởi trước đó, "mẹ quái vật" chưa từng chia sẻ chuyện này với người thân. Ca sĩ Born This Way viết trên trang cá nhân: "Bà và dì - Sheri - đều gọi điện cho tôi ngay sau đêm Oscar kết thúc bởi tôi chưa bao giờ nói với họ về chuyện bị cưỡng dâm. Lúc đó tôi quá xấu hổ và sợ hãi. Ngay với bản thân mình, tôi cũng mất một thời gian dài để chấp nhận điều ấy bởi tôi theo đạo Thiên chúa. Tôi từng nghĩ rằng chuyện xảy ra là do lỗi của mình. Suốt 10 năm, tôi cứ nghĩ đó là lỗi của mình".
"Buổi sáng sau Oscar, khi tôi nói chuyện với bà Ronnie, đôi mắt bà đẫm lệ nhưng vẫn an ủi tôi: 'Cháu yêu của bà. Bà chưa bao giờ tự hào về cháu như bây giờ'. Tôi đã giữ bí mật quá lâu", Lady Gaga kết luận.
Cô lấy câu chuyện của mình để động viên các nạn nhân khác, mạnh dạn bước ra chia sẻ để giải phóng tinh thần, nhận sự bao bọc của người thân. Lady Gaga nói rằng kẻ hãm hiếp cô lúc mới tuổi teen hơn cô 20 tuổi.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

