5 loại cây trồng trong nhà tốt cho sức khỏe
Trồng vài cây trầu bà, lưỡi hổ, dừa cảnh hay nha đam trong không gian sống và làm việc giúp không khí thanh sạch, giấc ngủ ngon và giảm nguy cơ bệnh tật.
Cây lô hội hay nha đam (Aloe Vera) 
Loại cây này có đặc tính phát triển nhanh, chịu được khô, nóng và ưa sáng. Lô hội có thể bày trên bàn làm việc, bệ cửa, bàn nước… Ưu điểm của cây lô hội là hấp thu tốt khí cacbonic và nhả oxy về đêm nên thích hợp đặt trong phòng ngủ hay phòng làm việc thiếu ánh sáng ngày. Cây lô hội giúp lọc không khí trong lành, mang lại giấc ngủ sâu, có lợi cho sức khỏe.
Cây nha đam, buồm trắng và trầu bà. Ảnh: Health Everyday.
Cây lan ý hay buồm trắng (Peace Lily)
Đây là cây xứ nóng, thích nghi với môi trường có ít ánh sáng nhưng cần phải tưới nước thường xuyên và không tốt cho vật nuôi... Lan ý hoa màu trắng thích hợp trồng trong chậu nhỏ trong nhà, văn phòng hay bồn ngoài hiên, sảnh...
Cây có thể lọc được benzene VOC, một chất gây ung thư có nhiều trong sơn, chất đánh bóng, sáp đánh bóng đồ nội thất. Nó cũng trung hòa aceton, formaldehyde và trichloroethylen, vốn được phát ra từ thiết bị điện tử, chất kết dính và chất tẩy rửa. Đây là loại cây lọc không khí được ưa chuộng.
Cây lưỡi hổ ( Snake Plant)
Loại cây cảnh này phát triển mạnh trong ánh sáng yếu. Ban đêm, cây hấp thụ carbon dioxide (CO2) và giải phóng oxy. Đây là một sự đảo ngược của quá trình tổng hợp oxy ở hầu hết các cây. Hãy đặt một chậu gồm 2 cây trong phòng ngủ của bạn để tăng lượng oxy trong khi bạn ngủ. Cây lưỡi hổ còn được gọi là cây dành cho phòng ngủ, giúp cả nhà có giấc ngủ ngon với bầu không khí thanh sạch. Mỗi người cần từ 6 đến 8 cây cao ngang thắt lưng, để thanh lọc không khí. Ngoài ra, khuyến khích đặt cây này trong phòng có nhiều máy in, máy tính sẽ có lợi cho dân văn phòng. Đặt chậu cây này trong phòng tắm giúp không gian thoáng mát hơn. Ngoài việc làm giảm lượng CO2, cây lưỡi hổ còn làm giảm các chất formaldehyde, benzene trong không khí.
Năng suất làm việc sẽ tăng 20% trong căn phòng được bố trí các loại cây tạo không khí trong lành. Ảnh: Architector.
Cây trầu bà ( Golden Pothos)
Loại cây này cũng rất phổ biến, phát triển trong môi trường nước có nhiều chất dinh dưỡng. Loại cây này trồng trong nhà có thể giải chất độc formaldehydes và một số chất hóa học dễ bay hơi khác.
Cây dừa cảnh (Areca)
Thích hợp cho phòng khách giúp loại trừ bụi bẩn bay trong không khí mà máy hút bụi không thể loại trừ hết. Loại cây này giúp chuyển đổi khí CO2 thành O2 hiệu quả. Mỗi người cần 4 cây dừa cảnh cao ngang vai là đủ lượng không khí sạch cho hô hấp. Để chăm sóc cây, cần làm sạch bề mặt lá mỗi ngày nếu ở trong môi trường nhiều bụi bẩn. Mang cây ra ngoài trời khoảng 3-4 tháng một lần. Thực nghiệm cũng chỉ ra rằng năng suất lao động tăng trên 20% với người ở trong các tòa nhà có sử dụng những loại cây thanh lọc không khí như dừa cảnh, lưỡi cọp, trầu bà.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

