Nổ làm sập nhà máy điện ở Anh
Một người thiệt mạng, ba người mất tích và 5 người phải nhập viện sau khi nhà máy điện Didcot, Anh bị sập.
Sập nhà ở Ấn Độ, 13 người thiệt mạng
Theo The Sun, các nhân chứng hoảng sợ khẳng định đã nghe thấy tiếng nổ lớn phá hủy một phần nhà máy điện Didcot ở hạt Oxfordshire, đông nam Anh và làm rung chuyển các tòa nhà xung quanh vào khoảng 16h ngày 23/2.
Phần lớn số người gặp nạn là các công nhân đang chuẩn bị phá hai lò hơi.
"Việc giải cứu người đang được gấp rút thực hiện, đã có một người tử vong, 5 người nhập viện và ba người mất tích", Mat Carlile, giám đốc khu vực của phòng cứu hỏa Oxfordshire cho biết.
Nhà máy điện bị đóng cửa ba năm trước và ba tháp làm lạnh đã bị phá hủy.
Một nhân chứng viết trên Facebook: "Tôi vừa rời khỏi chỗ làm và đi bộ về nhà thì nghe một tiếng nổ như sấm rồi bụi bay mù mịt khắp nơi".
"Tôi cũng nghe tiếng nổ đùng, đùng và một số người còn nhìn lên trời xem chuyện gì đang xảy ra", một người bổ sung.
Khói bụi mù mịt bao phủ nhà máy. Ảnh: Twitter
"Hiện tại chúng tôi vẫn xem đây là vụ sập nhà máy, không phải vụ nổ có kế hoạch, nhưng rõ ràng đã có tiếng nổ lớn", theo Rodney Rose, phó hội đồng quản hạt Oxfordshire.
Ảnh hiện trường cho thấy khu A của nhà máy nhiệt điện Didcot sụp đổ hoàn toàn.
"Tòa nhà của chúng tôi rung chuyển và khi nhìn ra cửa sổ thì gian tuabin chính đã sụp xuống đất khiến bụi bốc lên mù mịt", David Cooke, người làm ở công ty đông lạnh Thames Cryogenics có tòa nhà đối diện nhà máy điện cho biết.
Cảnh sát đã được gọi tới hiện trường cùng 6 xe cứu thương và hai máy bay cứu thương. Lực lượng chức năng đang tích cực dọn dẹp đống đổ nát và điều tra nguyên nhân sự việc.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

