Hành khách gặp gỡ và cưới nữ tiếp viên trên máy bay
Cặp đôi quen biết trên chuyến bay từ Los Angeles tới Seattle, Mỹ yêu nhau và quyết định cử hành hôn lễ đặc biệt ở độ cao hơn 10.000 m.
Lời tâm sự của những nữ tiếp viên hàng không   /   Cuộc sống thượng lưu của phi công và tiếp viên hàng không
Kirsty Stratton, một tiếp viên hàng không hãng Alaska Airlines đã trao lời hẹn ước với vị hôn phu Jim ở độ cao hơn 10.000 m trước các hành khách trong chuyến bay. Đám cưới còn có sự góp mặt của bà Bollie Jo (70 tuổi) người đang chiến đấu với căn bệnh ung thư.
Kirsty cùng vị hôn phu (trái) và mẹ (phải) trong buổi hôn lễ đặc biệt. Ảnh: Christina Frees
Người mẹ ung thư phổi giai đoạn 4 của cô dâu có mong muốn tận mắt nhìn nơi cặp vợ chồng sống, nhìn thấy nơi Kirsty làm việc và nhìn cô kết hôn với tình yêu của cuộc đời mình.
Bởi thế, Kirsty đã lên kế hoạch cho chuyến đi tới Italy với mẹ khi bệnh tình bà trở nên trầm trọng hơn. Mẹ cô có niềm đam mê du lịch và dành cả đời để ngao du khắp nơi. "Mẹ là cả thế giới với tôi... và tôi sẽ làm bất kể điều gì để mẹ tôi hạnh phúc", Kirst nói sau khi tiến hành nghi lễ kết hôn đặc biệt trên máy bay.
Hạnh phúc trao lời thề ở độ cao hơn 10.000 m. Ảnh: Christina Frees.
"Bà muốn đi và nhìn thấy nơi chúng tôi đã từng gặp gỡ bởi vì bà biết tôi rất hạnh phúc ở Seattle và muốn đến xem ngôi nhà của chúng tôi để có thể mường tượng cuộc sống hai vợ chồng tôi. Tôi thực sự rất cảm động", Kirsty chia sẻ.
Trang phục cô dâu của Kirsty theo sát chủ đề của đám cưới độc đáo với giày cưới có in hình cửa ra vào máy bay và dòng chữ  "Để một đời phiêu lưu cùng nhau". Kirsty và Jim đã trao lời thề sẽ là bạn đồng hành với nhau suốt cuộc đời, gắn biểu tượng đôi cánh lên áo nhau trước sự chứng kiến của bà Jo và các hành khách trên chuyến bay.
Những vị khách đặc biệt trong đám cưới. Ảnh: Christina Frees.
Khi máy bay hạ cánh, cặp vợ chồng cùng nhau cắt bánh cưới trong sảnh chờ trước khi cùng mẹ về nhà nghỉ dưỡng ở Seattle. "Tôi thực sự xúc động và choáng ngợp trước sự yêu mến và niềm thích thú tràn ngập trong cabin. Họ không chỉ khiến ngày này trở nên đặc biệt hơn với tôi mà cả với mẹ tôi nữa", Kirsty nói với các phóng viên.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

