Du khách đến Nhật có thể thanh toán bằng vân tay
Thay vì mang theo tiền mặt hay thẻ ngân hàng, du khách đến Nhật có thể thanh toán bằng cách quét dấu vân tay tại 300 cửa hàng lưu niệm, khách sạn và nhà hàng.
7 nhà hàng ở Tokyo vừa túi tiền du khách   /   Nhà hàng nổi tiếng thế giới với 27.000 khách chờ đến lượt
Sắp tới, du khách đến Nhật sẽ không cần phải đổi tiền nữa, bởi chính phủ nước này đang lên kế hoạch ra mắt hệ thống thanh toán bằng dấu vân tay. Hệ thống sẽ được thử nghiệm vào mùa hè này, qua đó, du khách được xác nhận thông tin cá nhân và có thể thanh toán ở các cửa hàng lưu niệm, khách sạn, nhà hàng bằng việc quét vân tay và duyệt kiểm tra thông tin.
Dự án này của chính phủ Nhật nhằm mục đích ngăn ngừa tội phạm, cũng như giải thoát cho người sử dụng khỏi những phiền toái khi phải mang theo mình tiền hay thẻ ngân hàng, từ đó khuyến khích và thúc đẩy lượng du khách trên khắp thế giới đến Nhật du lịch tăng lên 40 triệu lượt. Dự tính hệ thống sẽ ra mắt vào giai đoạn Olympic và Paralympic Tokyo năm 2020.
Hệ thống thanh toán bằng vân tay có thể ngăn ngừa tội phạm và giải thoát người dùng khỏi những phiền toái khi phải mang theo mình tiền hay thẻ ngân hàng. Ảnh: Iamyouth
Hiện nay có tổng cộng 300 cửa hàng lưu niệm, khách sạn, nhà hàng và những cơ sở kinh doanh khác đăng ký áp dụng thí điểm hệ thống thanh toán bằng vân tay. Những cơ sở này hầu hết đều ở những nơi tập trung nhiều du khách nước ngoài như Hakone, Kamakura, Yugawara – quận Kanagawa, và Atami – quận Shizuoka. Ngoài ra, chính phủ nước này cũng lên kế hoạch đẩy mạnh thử nghiệm vào đầu năm 2017 tới cả những khu vực khác như Tohoku hay Nagoya…
Việc kiểm duyệt thông tin do bộ phận tư vấn của chính phủ quản lý. Sau khi thông tin được lưu vào kho dữ liệu lớn, bộ phận này sẽ phân tích hành trình di chuyển của du khách, cũng như thói quen tiêu dùng của họ. Từ đó, dữ liệu được ghi nhận sẽ làm cơ sở để thiết lập các chính sách liên quan đến khách du lịch và quản lý ngành du lịch của quốc gia. Tuy nhiên, chính phủ cũng lo ngại rằng du khách sẽ không sẵn sàng cung cấp thông tin cá nhân, đặc biệt là vân tay của họ cho thí nghiệm này.
Những câu chuyện xoay quanh nhà hàng
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

