Hướng nghiệp từ thực tế để thành công nhanh và bền vững
Với góc nhìn và trải nghiệm thực tế của doanh nghiệp - người sử dụng trực tiếp lao động, Balance tạo ra "Bạn là triệu phú" để giúp các bạn trẻ có thêm kinh nghiệm khi chọn ngành nghề, hành nghề.
Theo thống kê khảo sát của Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, 75% học sinh thiếu hiểu biết về nghề chọn học, 20% sinh viên tốt nghiệp không tìm được việc, 60% làm trái ngành, thu nhập thấp, không ổn định. Theo hội thảo "Giải pháp nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực trình độ đại học" do Đại học quốc gia TP HCM tổ chức ngày 30/11/2011, 94% sinh viên ra trường phải được đào tạo lại. Năng suất lao động Việt Nam thuộc nhóm thấp nhất châu Á, thấp hơn Singapore 15 lần và tốc độ tăng năng suất lao động Việt Nam đang giảm dần (theo kết quả đánh giá của Tổ chức Lao động quốc tế - ILO). Phải đến 50 năm nữa, Việt Nam mới bắt kịp Thái Lan về hiệu suất lao động (theo báo Tuổi Trẻ ngày 09/10/2015).
Tất cả những số liệu nêu trên cho thấy vấn đề hướng nghiệp, làm sao để không bị thất nghiệp và có thu nhập cao luôn là đề tài "nóng" đối với tất cả mọi người. Balance ( balance.com.vn ) là một trong những doanh nghiệp tiên phong tham gia giải quyết xuyên suốt quá trình chọn nghề, hành nghề. Với góc nhìn và kinh nghiệm thực tế của doanh nghiệp - là người sử dụng trực tiếp người lao động, Balance tạo ra cuốn sách "Bạn là triệu phú" và phần mềm đánh giá năng lực làm việc online giúp các bạn trẻ có thêm kinh nghiệm khi chọn ngành nghề.
Công cụ này giúp học sinh, sinh viên tiết kiệm được thời gian, sức khỏe, tài chính, giúp làm việc sáng tạo, hiệu suất cao... để từ đó có khả năng thăng tiến nhanh, thu nhập cao. Các thầy cô giáo, nhà trường và phụ huynh sẽ có đầy đủ thông tin, công cụ để hướng nghiệp cho con em mình theo nhu cầu của người sử dụng lao động. Còn người lao động sẽ biết chính xác hiệu suất trọng tâm công việc, chức vụ của mình, cần đầu tư năng lực như thế nào để được thăng tiến và có thu nhập cao...
Ngoài ra, công cụ này còn giúp các doanh nghiệp có được nguồn tham khảo về hiệu suất làm việc để xây dựng được cơ cấu tổ chức, cũng như giao việc, đánh giá hiệu quả làm việc trọng tâm hơn, thúc đẩy đội ngũ hoàn thành mục tiêu công việc. Đặc biệt, doanh nghiệp có công cụ để lọc tuyển dụng, bổ nhiệm, phát triển nguồn lao động phù hợp với chiến lược hiệu quả. Theo đó, công ty tiết kiệm ít nhất 40% chi phí cho tuyển dụng, 50% chi phí cho quá trình đào tạo và phát triển đội ngũ.
Công cụ "chọn nghề, hành nghề" là sự kết hợp giữa sách và phần mềm đánh giá năng lực online. Để đánh dấu cho sự kiện ra mắt công cụ này, Balance sẽ tặng 20% trên giá bìa 150.000 đồng đối với người tham dự. Người mua sách sẽ được miễn phí kiểm tra online năng lực bản thân, trị giá 150.000 đồng. Sự kiện sẽ ra mắt vào 8h, thứ bảy, ngày 12/12, tại Hội trường A - Cung Văn hóa Lao động TP HCM, số 55B Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

