Những tỷ phú kiếm tiền giỏi nhất thế giới
Các đại diện Mỹ và Trung Quốc thống trị danh sách năm nay, với người có tài sản tăng mạnh nhất là ông chủ Amazon.
Tăng so với đầu năm: 29,8 tỷ USD
Bezos là Chủ tịch kiêm cổ đông lớn nhất của hãng thương mại điện tử lớn nhất thế giới - Amazon. Ông có bằng cử nhân Đại học Princeton, từng là kỹ sư máy tính tại Wall Street, trước khi lập ra Amazon năm 1994 để bán sách online. Năm ngoái, Amazon đạt doanh thu 89 tỷ USD.
Tăng so với đầu năm: 12,6 tỷ USD
Ortega hiện là người giàu nhất châu Âu. Ông sống tại La Coruna (Tây Ban Nha) và là con trai một công nhân đường sắt. Công ty ông thành lập - Inditex sở hữu nhiều thương hiệu thời trang nổi tiếng, như: Zara, Massimo Dutti hay Pull & Bear.
Tăng so với đầu năm: 12,4 tỷ USD
Wang là nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Tập đoàn Dalian Wanda (Trung Quốc). Tập đoàn này kinh doanh cả bất động sản, trung tâm thương mại, du lịch, khách sạn và giải trí. Họ hiện là hãng điều hành chuỗi rạp phim lớn nhất thế giới sau khi mua AMC Entertainment năm 2012.
Tăng so với đầu năm: 11,4 tỷ USD
Zuckerberg là nhà đồng sáng lập kiêm CEO Facebook – mạng xã hội lớn nhất thế giới. Website này hiện có hơn 1,5 tỷ người dùng hằng tháng và đạt doanh thu 12,5 tỷ USD năm ngoái. IPO Facebook thực hiện năm 2012 là lớn nhất giới công nghệ thời điểm đó.
Tăng so với đầu năm: 9,8 tỷ USD
Page có bằng Thạc sĩ Khoa học Máy tính tại Đại học Stanford. Ông hiện là CEO Alphabet - công ty mẹ đại gia tìm kiếm Google. Google có hơn 3 tỷ lượt tìm kiếm mỗi ngày và đạt doanh thu 66 tỷ USD năm 2014.
Tăng so với đầu năm: 9,3 tỷ USD
Brin cũng có bằng Thạc sĩ Khoa học Máy tính tại Đại học Stanford. Ông hiện là Chủ tịch Alphabet - công ty mẹ Google. Page và Brin là hai nhà đồng sáng lập Google năm 1998.
Nguồn gốc tài sản: Goldin Financial Holdings
Tăng so với đầu năm: 8,2 tỷ USD
Pan là Chủ tịch Goldin Group - một công ty đầu tư đa ngành, với bất động sản, điện tử, rượu vang và dịch vụ tài chính. Họ đã mua hãng sản xuất điện thoại Đức - Gigaset năm 2013. Doanh thu Goldin Financial năm ngoái đạt 52 triệu USD.
Tăng so với đầu năm: 5,9 tỷ USD
Qunfei hiện là phụ nữ giàu nhất Trung Quốc. Bà là Chủ tịch Lens Technology – hãng chuyên sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng, như mặt ốp kính cho điện thoại di động, máy tính và camera. Các khách hàng lớn nhất của họ là Apple và Samsung. Hãng đạt danh thu năm ngoái là 2,3 tỷ USD với hơn 80.000 nhân viên.
Tăng so với đầu năm: 5,6 tỷ USD
Cùng 2 người anh trai, Jacqueline Mars sở hữu Mars – hãng sản xuất bánh kẹo lớn nhất thế giới. Các sản phẩm nổi bật của hãng là kẹo M&M's, Juicy Fruit, Extra, Whiskas. Họ có hoạt động tại 73 quốc gia và doanh thu năm ngoái hơn 33 tỷ USD.
Tăng so với đầu năm: 5,6 tỷ USD
Cùng 2 người anh em, John Mars sở hữu Mars - hãng sản xuất bánh kẹo lớn nhất thế giới. Các sản phẩm nổi bật của hãng là kẹo M&M's, Juicy Fruit, Extra, Whiskas. Họ có hoạt động tại 73 quốc gia và doanh thu năm ngoái hơn 33 tỷ USD.
Tăng so với đầu năm: 5,6 tỷ USD
Cùng 2 người em, Forrest Mars sở hữu Mars - hãng sản xuất bánh kẹo lớn nhất thế giới. Các sản phẩm nổi bật của hãng là kẹo M&M's, Juicy Fruit, Extra, Whiskas. Họ có hoạt động tại 73 quốc gia và doanh thu năm ngoái hơn 33 tỷ USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

