Trường Hải đề xuất tăng kịch trần thuế nhập khẩu ôtô tải
Hiện mức thuế nhập khẩu nhiều dòng xe tải vẫn chưa đạt mức trần theo cam kết của Việt Nam khi gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).
Ồ ạt nhập ôtô tải nguyên chiếc  /  Hàng loạt xe nhập khẩu có cơ hội giảm thuế
Công ty ôtô Trường Hải vừa có văn bản gửi Bộ Tài Chính kiến nghị tăng thuế nhập khẩu các loại xe tải lên mức trần WTO, do Việt Nam đã bắt đầu sản xuất được loại xe này.
Theo đó, doanh nghiệp này đề xuất thuế nhập khẩu xe tải trọng lượng dưới 5 tấn tăng lên 70% trong khi thuế đang áp dụng là 68%, xe trên 45 tấn tăng từ 0% lên 25%, xe có tải trọng từ 5 đến 10 tăng lên 50-70%... Mức tăng này cũng tương đương với khung dự kiến tại dự thảo Thông tư sửa đổi sửa đồi thuế nhập khẩu ưu đãi đối với ôtô tải, linh kiện, phụ tùng ôtô tải mới được Bộ Tài chính công bố.
25
Ngoài ra, phía doanh nghiệp cũng cho rằng mức thuế nhập khẩu xe tải nguyên chiếc (CBU) hiện nay không còn phù hợp, nhiều trường hợp thuế suất thấp hơn cả thuế nhập khẩu bộ kinh kiện, khiến sản xuất trong nước rất khó khăn. Chính vì vậy, công ty này cũng mong muốn giảm thuế nhập khẩu linh kiện ôtô tải mà trong nước chưa sản xuất được.
Trong giai đoạn 2014-2015, khi thị trường xe tải nặng tăng cao, nhiều công ty nhập khẩu xe tải nguyên chiếc đặc biệt từ Trung Quốc. 8 tháng đầu năm, nhập khẩu xe từ Trung Quốc đạt 18.900 xe các loại, tăng 167% so với cùng kỳ.
"Sản xuất trong nước khó cạnh tranh do gặp bất lợi về thuế suấ. Mặc dù với năng lực sản xuất và công nghệ hiện hữu, các do­anh nghiệp trong nước hoàn toàn có thể sản xuất láp ráp được tất cả các loại xe tải với tỷ lệ nội địa hóa cao, sản phẩm chất lượng, phù hợp điều kiện sử đụng của khách hàng",  bản kiến nghị cho biết.
Văn bản nêu trên được đưa ra trong bối cảnh Trường Hải đang tập trung đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất xe tải hạng nặng. 9 tháng đầu năm 2015, công ty đã sản xuất và tiêu thụ 1.685 xe tải nặng, 104 xe ben nặng, 397 xe đầu kéo và 231 xe chuyên dụng. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

