Những truyện ngắn 6 từ ám ảnh nhất
Chỉ gồm 6 từ tiếng Anh, mỗi truyện ngắn dưới đây có sức nặng bằng cả một cuốn tiểu thuyết buồn.
Học từ vựng qua tranh: Chủ đề sức khỏe   /   Điền từ tiếng Anh với bài thơ dài 10 phút
Truyện ngắn 6 từ đầu tiên và được biết đến nhiều nhất là "For sale: baby shoes, never worn". Nhiều người tin rằng tác giả của nó chính là tiểu thuyết gia nổi tiếng người Mỹ Ernest Hemingway.
Vẫn còn một số giai thoại xung quanh sự ra đời của truyện ngắn này, nhưng nhiều người tôn vinh nó là "tiểu thuyết ngắn nhất vĩ đại nhất". Nguồn gốc ra đời là câu chuyện về một gia đình mất đi đứa con mà họ đang chuẩn bị để chào đón sự ra đời.
Truyện ngắn nói trên đã gây nguồn cảm hứng cho một thể loại mới đó là truyện ngắn chỉ gồm 6 từ. Sau đây là một số truyện ngắn 6 từ có khả năng gây ám ảnh nhất:
"Những cỗ quan tài bé nhỏ nhất lại nặng nhất". Truyện ngắn khiến người đọc xót xa vì những đứa trẻ vì lý do nào đó không may lìa bỏ cõi trần.
Chỉ 6 từ, truyện ngắn kể về câu chuyện một người mẹ bị bệnh mất trí nhớ, không thể nhớ nổi con mình dù con đã giới thiệu bản thân với mẹ hàng ngày.
"Một đứa con duy nhất, một lá cờ gấp lại". Truyện kể về nỗi đau của người mẹ khi đứa con duy nhất đã hy sinh vì tổ quốc.
Truyện ngắn này là nỗi ám ảnh của bất cứ hành khách đi máy bay nào.
Hành trình đưa những người không quen biết đến với nhau thành bạn, thành bạn thân, rồi người yêu, rồi lại chia tay trở thành hai kẻ xa lạ được gói gọn chỉ trong một truyện ngắn 6 từ.
Truyện ngắn này kể về bi kịch cuối đời của một người. Đáng lẽ họ phải thay đổi quyết định trước khi tự kết liễu cuộc sống.
Truyện ngắn là lời nhắc nhở với bất cứ ai ngồi sau tay lái. Chỉ cần một tích tắc xao lãng với chiếc điện thoại, tai nạn có thể xảy ra.
Truyện ngắn 6 từ nói về nỗi buồn của những người đàn ông hoặc đàn bà đã mất đi một nửa của mình. Trong dịp kỷ niệm 50 năm ngày cưới, chỉ còn một người ở lại.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

