Tỷ phú Đan Mạch nhượng quyền thương hiệu nội thất cho đối tác Việt
JYSK- hãng nội thất thuộc quyền sở hữu của người giàu thứ ba Đan Mạch vừa thông qua thỏa thuận nhượng quyền với một doanh nghiệp Việt Nam.
Ông chủ thị trấn Mỹ muốn đi đầu về cà phê take away
Hai cửa hàng đầu tiên của JYSK sẽ được khai trương vào ngày 28/10 và 27/11, đánh dấu cho quyết định khám phá thị trường Việt Nam của nhãn hiệu này.
JYSK được thành lập năm 1979, là tập đoàn nội thất toàn cầu có mặt ở hơn 39 quốc gia với trên 2.200 cửa hàng, doanh thu hằng năm đạt 2,8 tỷ euro. Người sáng lập ra JYSK là ông Lars Larsen, vốn là một thực tập sinh tại một cửa hàng nhỏ nhưng từ tay trắng đã gây dựng nên một đế chế nội thất ở châu Âu.
Ông hiện sở hữu khối tài sản trị giá 4,2 tỷ USD, được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ ba Đan Mạch và thứ 435 thế giới.
Thương hiệu nội thất JYSK của Đan Mạch sắp có mặt ở Việt Nam. Ảnh: Hansab
Không tiết lộ giá trị của thương vụ nhượng quyền, song trao đổi với VnExpress, ông Đoàn Hồng Hải - Chủ tịch Hội đồng quản trị NeatClean (đối tác nhận nhượng quyền) cho hay công ty đã xây dựng ba kịch bản kinh doanh và tự tin có thể thành công với hợp đồng này. Theo tính toán, chi phí đầu tư cho một cửa hàng đồ nội thất bình quân khoảng một triệu USD, bao gồm tiền hoàn thiện cửa hàng, giá trị các đồ đạc trưng bày. 
"Việt Nam được đánh giá là quốc gia có thị trường bán lẻ hấp dẫn, được xếp thứ 28 trong danh sách các quốc gia có chỉ số phát triển bán lẻ toàn cầu hấp dẫn nhất năm 2014. Chúng tôi nhắm đối tượng khách hàng trung lưu và dự kiến mở thêm từ 10-20 cửa hàng trong vòng 5 năm tới", ông Hải thông tin.
Ông Bo Monsted - phụ trách thương mại của Đại sứ quán Đan Mạch tại chia sẻ, với việc hiệp định thương mại với EU có hiệu lực trong thời gian tới, người dân Việt Nam cũng có cơ hội tiếp cận nhiều hơn với đồ nội thất chất lượng cao của khu vực này, trong khi giá cả lại dễ chấp nhận hơn.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

