Samsung Galaxy S7 edge phiên bản da cá sấu giá 1.900 USD
Toàn thân chiếc Galaxy S7 edge được bọc bằng da cá sấu Mississippi, được chế tác hoàn toàn bằng tay và giá bán tới 1.900 USD.
Bộ đôi Galaxy S7 mạ vàng giá 40 triệu đồng ở Việt Nam
Givori là một hãng nổi tiếng trong lĩnh vực chế tác phụ kiện xa xỉ cho điện thoại vốn chỉ ưu tiên iPhone, ít khi làm việc với những loại điện thoại khác. Tuy nhiên, vừa rồi Givori đã bắt đầu chuyển hướng khi cho ra mắt chiếc Samsung Galaxy S7 edge bọc da cá sấu cao cấp. 
Phiên bản da cá sấu siêu sang của Galaxy S7 edge.
Bộ sưu tập được gọi là Carbon, hướng đến người dùng Android yêu thích sự tinh tế từ bàn tay của những người thợ thủ công.
Tổng Giám đốc của Givori, Layal Akouri, nhấn mạnh, chất liệu da cá sấu Mississippi có trên S7 edge bản Carbon được tuyển chọn kỹ càng, có chứng nhận toàn cầu về chất lượng. Ông cho biết, da cá sấu Mississippi mềm, nhẹ và có kết cấu dẻo dai hơn so với da cá sấu thông thường nên rất phù hợp với việc làm điện thoại.
Cận cảnh mặt sau.
Những năm qua, số lượng người dùng điện thoại siêu sang ngày càng tăng. Do đó, có rất nhiều hãng chế tác thủ công hình thành như Givori, Gold & Co hay Goldgenie… Theo Emirates247, chất liệu các hãng sử dụng khá đa dạng, nhưng đều phải đảm bảo tiêu chí cao cấp, hiếm có, đắt tiền… Sản phẩm sản xuất cũng với số lượng hạn chế và mang tính độc quyền.
Samsung Galaxy S7
Samsung Galaxy S7 Samsung Galaxy S7 Edge bọc da cá sấu Điện thoại siêu sang chế tác thủ công điện thoại đắt tiền chế tác thủ công
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

