NASA phóng tàu giải mã bí ẩn sao Diêm Vương
Tàu vũ trụ của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) tiếp cận sao Diêm Vương, mở ra hy vọng kết thúc tranh cãi về việc nên hay không xem đây là một hành tinh.
Tàu vũ trụ NASA tìm kiếm sự sống ở sao Diêm Vương   /   Phát hiện vệ tinh thứ 5 quay quanh sao Diêm Vương
Theo Dailyt Times Gazette, sau gần một thập niên, tàu vũ trụ New Horizons của NASA đã tiếp cận Sao Diêm Vương hôm 14/6, mở ra hy vọng kết thúc tranh cãi về tính chất ngôi sao này.
Năm 2005, các nhà thiên văn học, đứng đầu là Mike Brown đã nhất trí loại sao Diêm Vương khỏi danh mục các hành tinh. Thời điểm đó, một nhóm chuyên gia đã phát hiện ra sự tồn tại của Eris, một thiên thể lớn hơn sao Diêm Vương và cũng có quỹ đạo quay quanh Mặt Trời.
Phát hiện này đặt ra vấn đề có nên coi Eris là một hành tinh như sao Diêm Vương hay không. Hiệp hội Thiên văn Quốc tế (IAU) đã đưa ra định nghĩa chính thức về hành tinh để giải quyết vấn đề này. Theo định nghĩa mới, cả sao Diêm Vương và Eris đều được xếp loại là hành tinh lùn. Tuyên bố này có nghĩa sao Diêm Vương không phải là một hành tinh.
Sao Diêm Vương đã không đáp ứng được tiêu chí ở mục (c) của định nghĩa do IAU đưa ra về yêu cầu một hành tinh phải có "miền lân cận quỹ đạo sạch" hoàn toàn không có một thiên thể nào có kích thước lớn đáng kể.
Các nhà thiên văn học của IAU đã lập luận rằng Eris có quỹ đạo nằm trong miền lân cận quỹ đạo của sao Diêm Vương và ngược lại. Từ đó họ đi đến kết luận cả hai đều không được coi là hành tinh.
Tuy nhiên, Phil Metzger, cựu chuyên gia NASA cho rằng sao Diêm Vương là một hành tinh.
"Chúng ta hoàn toàn thoải mái gọi nó là một hành tinh từ bây giờ. Cộng đồng thiên văn học chưa bao giờ ngừng gọi sao Diêm Vương là một 'hành tinh' cả," ông nói khi được hỏi liệu có nên gọi sao Diêm Vương là hành tinh không. Theo Metzger, việc bắt đầu gọi sao Diêm Vương là hành tinh trở lại được xem như là một sự tiến bộ khoa học.
Một chi tiết thú vị khác, chỉ hai tuần sau khi phát hiện ra Eris, NASA đã phóng tàu New Horizons đến sao Diêm Vương. Chuyến du hành của tàu đã được NASA gọi là "nhiệm vụ đầu tiên đến hành tinh cuối cùng."
Các nhà khoa học đã bắt đầu dự đoán về những gì khám phá được trên sao Diêm Vương. Tuy nhiên tất cả đều chắc chắn một điều, tàu New Horizons sẽ làm sáng tỏ toàn bộ bí mật trước đây của sao Diêm Vương.
"Những gì chúng ta tưởng tượng về sao Diêm vương sẽ tan biến hết," Alan Stern, người chịu trách nhiệm theo dõi New Horizons nhận xét. Ngoài ra, NASA cũng hy vọng tàu New Horizons sẽ vén bức màn bí ẩn về người ngoài hành tinh trong hệ Mặt Trời của chúng ta.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

