Trung Quốc triển khai phi pháp chiến đấu cơ J-11 ở Hoàng Sa
Hình ảnh vệ tinh Mỹ thu thập được cho thấy Trung Quốc triển khai phi pháp các chiến đấu cơ mới và củng cố hệ thống tên lửa đất đối không trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Trung Quốc tổ chức đua thuyền buồm trái phép tại Hoàng Sa   /   Trung Quốc điều tàu đến tuần tra trái phép ở Hoàng Sa
Theo Fox News, hình ảnh vệ tinh từ ImageSat International, chụp hôm 7/4 và được các quan chức quốc phòng Mỹ xác nhận là thực cho thấy hai chiến đấu cơ J-11 trên đảo Phú Lâm. 
Hình ảnh vệ tinh cũng cho thấy một hệ thống radar kiểm soát hoả lực mới lắp đặt trên đảo. Điều này giúp giàn phóng tên lửa đất đối không Trung Quốc triển khai hồi tháng hai đi vào hoạt động đầy đủ, kênh truyền hình này cho biết. 
Quân đội Mỹ quan ngại radar sẽ mới cho phép Trung Quốc theo dõi chiến đấu cơ, oanh tạc cơ và máy bay thu thập thông tin tình báo Mỹ đang giám sát quân đội Trung Quốc. Các hình ảnh từ ImageSat International cho thấy 4 trong số 8 tên lửa phòng không sẵn sàng khai hoả ở phía đông đảo Phú Lâm. 
J-11 bắt đầu đi vào phục vụ năm 1998. Chúng là phiên bản cải biến của máy bay Su-27 Nga, tương đương với máy bay F-15 của không quân Mỹ hoặc F/A-18 của hải quân Mỹ. 
Vị trí đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Đồ họa: Guardian
Trung Quốc vài lần gần đây ngang nhiên triển khai J-11 lên đảo Phú Lâm. Fox News đưa tin về một lần triển khai hồi tháng hai, khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tiếp đón người đồng cấp Trung Quốc ở Washington D.C. Tháng 11 năm ngoái, truyền thông nhà nước Trung Quốc cũng đăng ảnh J-11 trên đảo này. 
Các quan chức Mỹ và Đài Loan hồi tháng hai xác nhận Trung Quốc đã triển khai tên lửa đất đối không tới đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, nhằm theo đuổi chiến lược quân sự hóa Biển Đông. Việt Nam đã gửi công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc để phản đối nước này đưa tên lửa đến đảo Phú Lâm, cho rằng đây là sự xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

