Đấu giá bộ bàn ghế làm từ 12.500 vỏ sò Biển Đông
Đây là bộ bàn ghế được bà Trương Mỹ Hoa, nguyên Phó chủ tịch nước Việt Nam, Chủ tịch quỹ Quỹ học bổng Vừ A Dính mang tới buổi đấu giá nhân kỷ niệm ngày "Doanh nhân Việt Nam 13/10".  
Theo bà Hoa, việc đưa sản phẩm ra đấu giá tại hội nghị "Doanh nhân doanh nghiệp toàn quốc năm 2015" nhằm mục đích gây quỹ học bổng cho các trẻ em nghèo vùng sâu vùng xa, đặc biệt là ở những nơi hải đảo xa xôi. Ngoài ra, đây cũng là hoạt động thúc đẩy cộng đồng doanh nhân ngày càng có trách nhiệm hơn với xã hội.
Bộ bàn ghế được làm từ 12.500 vỏ sò, ốc. Ảnh: Hồng Châu.
Ban đầu, giá khởi điểm của sản phẩm chỉ là 30 triệu đồng, nhưng với sự tham gia của hàng trăm doanh nghiệp đã nhanh chóng được nâng lên gấp chục lần. Cuối cùng, sau gần một tiếng đấu giá, sản phẩm được một doanh nhân chuyên về sản xuất trà và cà phê ở quận Tân Bình, TP HCM sở hữu với giá 568 triệu đồng.
Bộ bàn ghế trên gồm một chiếc bàn và 2 ghế (lớn và nhỏ), được các nghệ nhân làm trong một năm từ 12.500 vỏ sò, ốc lấy từ Biển Đông sắp xếp thành những loài hoa, rồng uốn lượn. Đặc biệt, đế bộ bàn ghế là tập hợp 12 con rồng tượng trưng cho sự may mắn và mạnh mẽ. Đây là món quà mà một doanh nhân chuyên về làm hàng xuất khẩu sang Mỹ tặng cho Quỹ Vừ A Dính và cũng là bộ bàn ghế duy nhất còn lại tại Việt Nam vì trước đó, doanh nhân này đã xuất 10 bộ sang thị trường Mỹ. 
Bên cạnh việc đấu giá thành công sản phẩm trên, thì quỹ này còn nhận được thêm hơn 200 triệu đồng từ 3 doanh nghiệp khác tại hội nghị.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

