Đại dương ngầm khổng lồ dưới lòng sa mạc Tân Cương
Các nhà khoa học Trung Quốc phát hiện dưới lòng sa mạc lưu vực Tarim, tây bắc Tân Cương, có lượng nước ngầm khổng lồ vượt xa 5 hồ lớn nhất của Mỹ.
Đại dương đang bị axit hóa   /   Những 'quái vật' dưới lòng đại dương
Các "đầm lầy các-bon" ở Tân Cương giữ CO2 lại trong lòng để ngăn biến đổi khí hậu. Ảnh: NASA
Sự kiện này công bố hôm qua, theo SCMP. Các nhà khoa học cho biết, lượng nước mặn ngầm dưới lòng Tarim có thể gấp 10 lần trữ lượng nước của Ngũ Đại Hồ (Mỹ).
Ngũ Đại Hồ gồm 5 hồ nước lớn, có trữ lượng gần 23.000 km2, chiếm 20% dung tích nước ngọt trên thế giới. Trong khi đó, Tarim là lưu vực lớn nhất thế giới nằm trên đất liền, và có sa mạc Takla Makan lớn nhất Trung Quốc. Đây được coi là một trong những nơi khô hạn nhất thế giới.
Các nhà khoa học cho rằng nguồn nước xuất phát từ những dãy núi cao chót vót quanh lưu vực. Nước tan ra từ những ngọn núi này ngấm xuống lòng lưu vực.
"Đây là một lượng nước khổng lồ," giáo sư Li Yan, người dẫn đầu chương trình nghiên cứu thuộc Viện Sinh thái và Địa Lý Tân Cương (Viện Hàn lâm khoa học Trung Quốc) cho biết. "Trước đây, không ai nghĩ rằng có thể có nhiều nước như thế bên dưới tầng cát. Định nghĩa của chúng ta về sa mạc có lẽ phải thay đổi."
Theo IB Times, nhóm nghiên cứu vô tình phát hiện ra nước. Họ lâu nay vẫn tìm kiếm dấu hiệu CO2 ở vài khu vực được gọi là "đầm lầy các-bon" để tìm hiểu về sự thay đổi khí hậu. Trong 10 năm, đội của Li phát hiện CO2 bị đầm lầy hấp thụ, nhưng không hiểu nguyên nhân. Rất có thể, các đầm lầy giữ các-bon lại để ngăn biến đổi khí hậu.
Nhóm thu thập hơn 200 mẫu nước ngầm tại các vùng khác nhau trong sa mạc, và so sánh lượng CO2 trong mẫu nước với lượng CO2 trong nước tan chảy từ các đỉnh núi. Nhờ đó, ước tính được lượng nước ngấm xuống lưu vực.
Li cho biết, họ sẽ hợp tác với những nhóm nghiên cứu khác, tìm hiểu có khả năng tồn tại "đại dương" bên dưới các sa mạc lớn khác không. Ông cho rằng, khả năng lớn là bên dưới các sa mạc trên Trái Đất, ẩn giấu một lượng nước ngầm cực lớn. Theo tính toán của nhóm nghiên cứu, lượng các-bon trong các "đại dương ngầm" này đạt đến một nghìn tỷ tấn, tương đương lượng "các-bon thất thoát" toàn hành tinh.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

