Du khách nhận xét phũ phàng về 9 điểm du lịch nổi tiếng
TripAdvisors vừa thống kê những lời nhận xét được đánh giá là vui nhộn nhất của du khách dành cho các điểm du lịch nổi tiếng, trong đó có nhiều câu khá "phũ phàng".
Việt Nam vào top quốc gia nhận xét khắt khe về khách sạn   /   Những lời nói dối của khách du lịch
Một du khách để lại bình luận trên TripAdvisor về nhà hát con sò - biểu tượng kiến trúc nổi tiếng của Australia: "Đó là một tòa nhà bằng bê tông khủng khiếp, xây theo phong cách từ những năm 1960. Nó thực sự chẳng có gì đặc biệt cả".
Martin R nhận xét về tháp Eiffel của Paris, Pháp: "Quá to, quá xấu và quá nhiều người. Tôi thích tháp Blackpool (Anh) hay Roc d’Enfer (Pháp) hơn".
Cầu cổng vàng - biểu tượng nổi bật của San Francisco, Mỹ cũng từng bị du khách chê khá phũ phàng. Nhiều người cho rằng, cây cầu có màu đỏ chứ không phải vàng như cái tên của nó. Hơn nữa, trên cầu gió rất mạnh và khá lạnh, không phải điểm đến du lịch lý tưởng chút nào.
Một du khách khi tới tham quan Grand Canyon, Mỹ cũng phàn nàn: "Tôi từng đến nhiều nơi được gọi là địa danh nổi tiếng trên thế giới. Nhưng Grand Canyon ư? Nó chỉ là một hố cát được thổi phồng. Tôi mất 2h để đến đó, thời gian này thà nằm trong khách sạn và xem một bộ phim còn hơn". Tuy không được lòng một vài du khách, nhưng nơi đây hàng năm vẫn đón một lượng lớn người dân tới thăm.
Sivasuriam đăng trên trang TripAdvisor về cảm nhận của mình khi tới thăm Tượng Chúa cứu thế ở Brazil: "Đối với tôi, đây chỉ là một cột đá xi măng khổng lồ. Tôi mất tất cả 5 phút để đứng xem chỗ này".
Stonehenge, biểu tượng nổi tiếng của nước Anh cũng từng nhận được những lời nhận xét khá thờ ơ: "Stonehenge ư? Đó chỉ là một dãy các tảng đã cũ kỹ đặt ở giữa khu vực vắng vẻ tại Anh. Còn đây là lời khuyên của tôi: Bạn hãy mượn một video giới thiệu về nơi này từ thư viện, hoặc xem nó miễn phí trên truyền hình khi đang nhâm nhi một ly bia mát lạnh hay một tách trà. Bằng cách đó, bạn vừa tiết kiệm tiền, vừa tránh khỏi các rắc rối khi phải đích thân đến đó như bị gió lạnh thổi suốt vào mặt".
"Vợ tôi muốn đi thăm hết bức tường ở Vạn Lý Trường Thành, tôi đã đồng ý và giờ hối hận vì điều đó. Nơi đây quá dài và nó khiến tôi mệt mỏi".
Nhận xét về bức tượng Nàng tiên cá ở Đan Mạch, một du khách viết: "Nó cũng giống như mấy chị em nhà Kardashian vậy, nổi tiếng chỉ vì... nổi tiếng, không có lý do. Đến thăm nơi đây chỉ lãng phí thời gian". Còn The Sun thì nhận xét về bình luận của du khách này: "Chúng tôi không nghĩ là Hans Christian Andersen sẽ ấn tượng và hài lòng về bình luận này của bạn đâu".
Nói về biểu tượng Hollywood đình đám của nước Mỹ, một vị khách tỏ ra thờ ơ: "Ai quan tâm chứ".
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

