Ngôi làng 900 triệu USD không dùng xe hơi
Ngôi làng xanh gồm 1.000 căn hộ sang trọng, trang bị công nghệ bền vững và không sử dụng xe hơi, sẽ mọc lên giữa thủ đô Cape Town của Nam Phi.
Theo CNN, dự án là mô hình đầu tiên trên lục địa đen, do công ty kiến trúc Swisatec thiết kế. Công trình phát triển trị giá 900 triệu USD sẽ ra đời ở khu nghỉ dưỡng Blue Rock tại Somerset West, nơi có những trang trại rượu vang nổi tiếng bao quanh. 
 
Kế hoạch của Swisatec là xây dựng 1.000 căn hộ, trung tâm y tế, spa, cửa hàng, trường học và nhà hàng.
 
"Những căn hộ của chúng tôi được thiết kế để đáp ứng các nhu cầu cá nhân khác nhau. Công cuộc phát triển bao gồm xây dựng 1.000 căn hộ hạng sang trên diện tích đất 400.000 m2", Lukas Reichmuth, người sáng lập Swisatec, cho biết.
 
Xe hơi sẽ bị giới hạn ở các tuyến đường chính hoặc bãi đỗ xe ngầm dưới đất. Ưu tiên hàng đầu của dự án là sử dụng hiệu quả nguồn năng lượng, bao gồm cả năng lượng tái tạo và công nghệ có sẵn từ trước như đèn LED và hệ thống quản lý nước. 
 
Theo báo cáo của tổ chức môi trường Groundwork, Nam Phi nằm trong danh sách 12 quốc gia thải khí các-bon hàng đầu thế giới. Báo cáo này dự đoán nhiệt độ trung bình ở Nam Phi sẽ tăng từ 6 đến 12 độ C vào cuối thế kỷ, đồng thời lý giải thích tầm quan trọng của nước và đánh giá cuộc khủng hoảng năng lượng đang diễn ra.
 
Tuy nhiên, theo Business Day, Cape Town đặt mục tiêu tạo ra 10 - 20% năng lượng từ các nguồn có khả năng tái tạo vào năm 2020, thậm chí chính quyền thành phố muốn cư dân tự sản xuất năng lượng tái tạo. 
 
Dự án làng Blue Rock sẽ kéo dài 10 năm và bắt đầu khởi công từ tháng 8 năm nay, và người mua nhà có thể chuyển đến ở vào tháng 2/2017.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

