Nhan sắc U50 của 'a hoàn đẹp nhất Hồng Lâu Mộng'
Trải qua nhiều sóng gió, diễn viên An Văn đóng vai Tình Văn trong tác phẩm nổi tiếng luôn giữ nụ cười lạc quan cùng phong cách tươi trẻ.
Vẻ đẹp tuổi 50 của diễn viên 'Hồng Lâu Mộng'  /  Người đẹp 'Tân hồng lâu mộng' tinh khôi trong váy cưới
Nữ diễn viên An Văn (tên thật Trương Tịnh Lâm) mới đây đăng trên Weibo ảnh đời thường. Cô để tóc mái ngố, tạo dáng trẻ trung.
Ngoài đời, An Văn thích mặc trang phục điệu đà, màu sắc tươi tắn.
Cô cũng thích dùng phần mềm chèn hình ngộ nghĩnh vào ảnh của mình.
An Văn sinh năm 1968, khởi nghiệp với phim "Tứ thế đồng đường" (1985). Năm 1987, cô nhận được nhiều sự chú ý với vai Tình Văn trong "Hồng Lâu Mộng".
Nữ diễn viên kết hôn năm 1991 cùng doanh nhân Tô Việt. Năm 2008, chồng nợ nần chồng chất, An Văn dành hết tiền tiết kiệm để chồng trả nợ. Năm 2010, Tô Việt bị bắt vì tội lừa đảo hợp đồng, sau đó nhận án tù 15 năm. Nữ diễn viên từng trải qua khoảng thời gian trầm cảm vì khó khăn cuộc sống.
Những năm gần đây, An Văn viết sách, trình diễn ca nhạc, tham gia sự kiện.
Nữ diễn viên thời trẻ.
Tình Văn trong "Hồng Lâu Mộng" 1987. Nàng là người hầu của Bảo Ngọc và được mệnh danh là a hoàn xinh đẹp nhất phủ, nhan sắc vượt trội so với những người khác.
Trong tiểu thuyết, Tình Văn bị nghi ngờ lẳng lơ, quyến rũ Bảo Ngọc nên bị đuổi khỏi phủ. Nàng uất ức, đau khổ và cảm thấy nhục nhã, sau đó qua đời vì bệnh lao. Sau khi Tình Văn chết, Bảo Ngọc rất thương xót, làm bài văn tế nàng.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

