Phú Mỹ Hưng chi gần 6 tỷ chỉnh trang khu biệt thự Chateau
Toàn bộ hệ thống cây xanh đường phố hiện tại là bàng Đài Loan lá nhỏ sẽ được thay mới bằng cây chà là, sala, lộc vừng và cọ dầu trên các trục đường chính.
Theo đại diện chủ đầu tư Phú Mỹ Hưng, khu biệt thự lâu đài Chateau đã hoạt động hơn 2 năm và mảng xanh của công trình này được đầu tư hoàn chỉnh. Tuy nhiên, công ty vẫn muốn không gian sống của Chateau hoàn thiện hơn nữa nên quyết định bỏ ra gói kinh phí gần 6 tỷ đồng cho việc chỉnh trang.
Chateau sẽ là khu biệt thự có diện tích rộng trên 500m2 cuối cùng tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP HCM).
Chương trình cải tạo cảnh quan cây xanh hoàn tất vào cuối quý I/2016, được thực hiện trên toàn bộ diện tích khu Chateau. Tại 3 cổng vào của khu Chateau, bố trí cây xanh sẽ đi theo từng lớp chà là, sau đó là sala xen kẽ lộc vừng.
Cảnh quan mặt tiền 2 câu lạc bộ trong Chateau cũng được bố trí lại, gồm tạo hồ cảnh, vòi phun, thay mới cây trên đường dẫn vào câu lạc bộ. Hệ thống tường bằng cây xanh cũng được phát triển, để phân giới khuôn viên biệt thự Chateau với các khu phố khác. Đây là bức tường cây lần đầu tiên được thực hiện tại Phú Mỹ Hưng và chỉ dành riêng cho khu phố Chateau. Một số loại cây trang trí thân bụi cũng được bổ sung thêm để tạo màu sắc giúp cho không gian cảnh quan sinh động hơn.
Phối cảnh dự kiến bố trí cảnh quan cây xanh từ 3 cổng vào của khu biệt thự Chateau trong đợt chỉnh trang lần này. Dự kiến cuối quý I/2016 công trình sẽ hoàn tất.
Ông Trương Quốc Hưng - Phó tổng giám đốc Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng cho biết, công ty đã kiến tạo dự án Chateau với nhiều điểm khác biệt dựa trên 3 giá trị cơ bản là vị trí, thiết kế - cảnh quan và giá trị cộng đồng. Doanh nghiệp đã tham khảo cách quy hoạch không gian cảnh quan của các khu nhà ở và khu nghỉ dưỡng cao cấp trong và ngoài nước trước khi lên ý tưởng thiết kế không gian Chateau. Việc đổi mới cảnh quan lần này sẽ giúp không gian Chateau có nhiều điểm tương đồng hơn nữa với các khu nghỉ dưỡng cao cấp.
"Chúng tôi kỳ vọng cư dân Chateau không cần phải du lịch đâu xa mà vẫn luôn được hưởng không gian nghỉ dưỡng ngay tại ngôi nhà mình, trải nghiệm cuộc sống đầm ấm, thoải mái, tái tạo sức khỏe hiệu quả sau thời gian bận rộn với công việc", ông Hưng chia sẻ.
Nhiều tiện ích cao cấp, hiện đại phục vụ cư dân Chateau.
Chateau là công trình nhà ở sang trọng tại Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP HCM). Toàn bộ dự án rộng 11,6ha, tọa lạc trên thế đất tương tự bán đảo có sông nước bao quanh, đối diện công viên sát bờ sông là thảm xanh nguyên thủy đặc trưng vùng đất phương Nam. Phần đất dành cho xây dựng chỉ chiếm 19%, còn lại dành cho không gian xanh, giao thông nội khu và tiện ích cộng đồng.
Nhiều tiện ích đáp ứng nhu cầu và phong cách sống của doanh nhân được bố trí trong Chateau. Tại đây có 2 câu lạc bộ, trong đó có bố trí nhiều tiện ích liên hoàn như phòng tập gym, phòng chơi cho trẻ, phòng tập yoga, khu vực uống trà, tiệc nướng ngoài trời, sân tennis, hồ bơi…
Có 2 dòng biệt thự chính được thiết kế trong Chateau là biệt thự đơn lập có diện tích sàn trên 600m2 (bao gồm cả tầng hầm) phong cách kiến trúc bán cổ điển và một số biệt thự phố vườn có diện tích sàn từ 330m2 đến trên 400m2 liên kết thành khối như một lâu đài.
Biệt thự lâu đài Chateau chia làm 4 giai đoạn xây dựng và mở bán 4 đợt. Phú Mỹ Hưng đang đi thi công những hạng mục cuối của giai đoạn 4 khu biệt thự Chateau gồm 8 căn biệt thự đơn lập và 20 biệt thự phố vườn. Vào quý III/2016, giai đoạn 4 của khu biệt thự Chateau sẽ được đưa vào hoạt động.
Tuần qua, Phú Mỹ Hưng đã tổ chức chương trình "Bản giao hưởng của các giác quan" nhằm tạo không gian giao lưu giữa các chủ nhân khu biệt thự Chateau nhân dịp năm mới 2016. Trước đó, công ty cũng đã phối hợp với các đối tác như Versace Home, Aegis SRL - Cantarelli & Partners (Italy), Gema Design (Brazil); Ong & Ong (Singapore) và S.Design (Việt Nam) thực hiện cuốn sách thiết kế nội thất các kiểu nhà Chateau. Cuốn sách cung cấp những phương án trang trí nội thất của các kiến trúc sư, nhà thiết kế đến từ các thương hiệu quốc tế giúp người mua Chateau rút ngắn thời gian chọn mẫu cũng như đơn vị thiết kế nội thất nếu họ thấy các mẫu thiết kế phù hợp.
Minh Trí
Phú Mỹ Hưng đang triển khai dự án căn hộ Hưng Phúc - Happy Residence có vị trí ngay cửa ngõ vào khu biệt thự Chateau. Sau 3 đợt công bố thành công, ngày 24/1/2016, chủ đầu tư sẽ công bố đợt 4 để đưa ra 142 căn hộ thuộc tòa nhà D. Do vị trí gần Chateau, nên một trong những giá trị của Hưng Phúc - Happy Residence là tầm nhìn cảnh quan khu biệt thự đồng bộ kiến trúc ngoại quan của Chateau và cơ hội tiếp cận cộng đồng cư dân nhân văn trí thức.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

