Dàn sao 'Kung Fu Panda 3' gửi lời chào khán giả Việt Nam
Diễn viên Jack Black, Lucy Liu, Kate Hudson... chia sẻ câu chuyện phía sau bộ phim hoạt hình nổi tiếng với Tóc Tiên và dành tình cảm cho người hâm mộ trong nước.
Angelina Jolie, Tóc Tiên góp mặt tại lễ ra mắt 'Kung Fu Panda 3'  /  Tóc Tiên, Thái Hòa lồng tiếng Việt cho phim 'Kung Fu Panda 3'
Sau buổi công chiếu Kung Fu Panda 3 tại Los Angeles (Mỹ) với sự tham gia của nhiều tên tuổi như Jack Black, Gary Oldman, Dustin Hoffman, David Cross, Angelina Jolie, Michelle Yeoh, Jackie Chan, Lucy Liu... dàn diễn viên của phim có buổi gặp gỡ, giao lưu với ca sĩ Tóc Tiên - đại diện Việt Nam.
Diễn viên Jack Black nhí nhảnh chụp ảnh cùng Tóc Tiên trong buổi phỏng vấn.
Trong buổi trò chuyện, diễn viên Jack Black (người lồng tiếng cho nhân vật chính - gấu Po) bật mí nội dung mới của bộ phim: "Ở phần này, cậu học trò đã trở thành sư phụ nên anh ta phải thực sự trưởng thành. Điều đó có vẻ quá lớn lao, cậu ấy khiếp hãi với sự đổi thay này và nghĩ mình chưa chuẩn bị về mặt cảm xúc để trở thành một sư phụ".
Sau chia sẻ của Lucy Liu và Kate Hudson về nhân vật yêu thích trong phim, dàn sao Hollywood gửi lời chào tới khán giả Việt Nam.
Kung Fu Panda 3 tiếp tục được nhà làm phim nữ Jennifer Yuh Nelson đạo diễn, cùng sự trở lại của dàn sao lồng tiếng đình đám như Jack Black, Angelina Jolie, Jackie Chan, Gary Oldman, Dustin Hoffman, David Cross... Đây là những cái tên tạo nên hiện tượng cho Kung Fu Panda vào năm 2008 và 2011, thu về 1,3 tỷ USD trên toàn thế giới.
Tại Việt Nam, bộ phim hoạt hình của hãng 20th Century Fox sẽ có phiên bản lồng tiếng, với sự góp giọng của ca sĩ Tóc Tiên (vai Mei Mei), diễn viên Thái Hòa (ông Li), Hiếu Hiền (gấu Po), Hữu Châu (Mr. Ping), Hoàng Phi (Ka)...
Kung Fu Panda 3 sẽ ra rạp từ ngày 18/3.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

