Ngày ấy - bây giờ của những 'biểu tượng gợi cảm' thập niên 1980
Brooke Shields, Christie Brinkley, Phoebe Cates, Elle Macpherson... là những mỹ nhân nóng bỏng nhất những năm 1980 của thế kỷ trước.
Christie Brinkley
Người mẫu, diễn viên Christie Brinkley nổi tiếng với ba lần xuất hiện trên trang bìa tạp chí áo tắm Sports Illustrated, làm mẫu cho nhiều tạp chí thời trang và gương mặt đại diện của nhiều thương hiệu quốc tế. Cô là một trong những mỹ nhân được khao khát nhất những năm 1980. Năm nay, ở tuổi 62, Christie vẫn trẻ trung, gợi cảm. Thu nhập từ việc tham gia chương trình truyền hình Parks and Recreation và kinh doanh mỹ phẩm, nước hoa, trang sức giúp cô trở thành một trong những người mẫu giàu nhất thế giới.
Molly Ringwald
Sau khi tham gia các phim truyền hình Diff’rent Strokes và The Facts of Life, Molly Ringwald chuyển sang điện ảnh với The Breakfast Club, Sixteen Candles, Pretty In Pink... Cô trở thành một trong những ngôi sao được yêu thích nhất thập niên 1980. Trong những năm 1990, cô tới Pháp tham gia một số bộ phim, sau đó trở lại Mỹ tiếp tục sự nghiệp. Cô cũng phát hành album Except Sometimes trong năm 2013. Nữ diễn viên năm nay 47 tuổi, đã hai lần kết hôn.
Elle Macpherson
Người mẫu sinh ở Australia nổi tiếng trong những năm 1980 nhờ hàng loạt bộ hình thời trang cao cấp cho các tạp chí như Cosmopolitan, Vogue, Marie Claire, Elle... Cô xuất hiện trên Sports Illustrated 5 lần, tham gia một số chiến dịch quảng cáo của Victoria's Secret. Những năm 1990, cô làm mẫu cho Playboy trước khi chuyển qua diễn xuất với các phim Sirens, Batman and Robin, The Mirror Has Two Faces, Jane Eyre... Cô cũng xuất hiện trong phim Friends, dẫn chương trình Next Top Model phiên bản Anh và Ireland. Elle năm nay 51 tuổi, vẫn giữ được thân hình săn chắc, trẻ trung.
Lisa Bonet
Được biết tới qua vai diễn Denise Huxtable trong The Cosby Show và chương trình A Different World, Lisa Bonet nhanh chóng trưởng thành trong diễn xuất. Cô cũng chứng tỏ mình không phải một đứa trẻ của ngành công nghiệp điện ảnh khi quyết định tham gia phim Angel Heart, trong đó có nhiều cảnh khoe ngực và làm tình với Mickey Rourke. Một số bộ phim ấn tượng khác của Lisa là Enemy of the State, High Fidelity, Biker Boyz, Life on Mars phiên bản Mỹ. Nữ diễn viên năm nay 48 tuổi, kết hôn với Lenny Kravitz từ 1987 đến 1993 và đi bước nữa với Jason Momoa từ năm 2007. Cô vẫn tham gia diễn xuất.
Elisabeth Shue
Trong những năm 1980, Elisabeth Shue được coi như người tình trong mơ của nhiều quý ông. Cô tham gia The Karate Kid, Back To The Future phần 2 và 3, Cocktail, Adventures in Babysitting, The Saint, Hollow Man, Hide and Seek...  Cô giành một đề cử Oscar cho vai diễn trong Leaving Las Vegas. Người đẹp đã bước sang tuổi 52. Cô kết hôn với David Guggenheim từ năm 1994 và có ba con.
Helen Slater
Helen góp mặt trong nhiều phim thập niên 1980 như The Legend of Billie Jean, Ruthless People, The Secret of My Success, Sticky Fingers và được nhớ đến nhiều nhất với vai nữ siêu nhân trong Supergirl. Cô tiếp tục ghi dấu ấn trong những năm 1990 với các bộ phim City Slickers, No Way Back cùng các show truyền hình như The New Adventures of Old Christine, Supernatural, The Lying Game. Helen cũng tiếp tục góp mặt trong các dự án phim về thế giới siêu anh hùng bao gồm vai diễn Lara-El trong Smallville, lồng tiếng cho series Batman: The Animated. Nữ diễn viên mới đây tham gia loạt phim Supergirl phiên bản truyền hình.
Phoebe Cates
Phoebe là ngôi sao của bộ phim Gremlins cùng nhiều phim có cảnh táo bạo như Fast Times at Ridgemont High, Private School. Cô được mệnh danh là một trong những ngôi sao nóng bỏng nhất những năm 1980. Sau khi kết hôn với diễn viên Kevin Kline, Phoebe rời khỏi showbiz. Hiện nữ diễn viên chủ yếu chăm lo gia đình và cửa hàng thời trang của cô. Phoebe năm nay 52 tuổi.
Kelly Lebrock
Với vai diễn trong The Woman In Red, Kelly Lebrock nhanh chóng trở thành niềm yêu thích của các quý ông. Sau khi tham gia Hard to Kill, cô gặp được người chồng thứ hai - Steven Seagal. Nữ diễn viên cũng xuất hiện trong các phim Wrongfully Accused, The Sorcerer’s Apprentice, Gamers: The Movie cùng các show truyền hình thực tế như Celebrity Fit Club, Hell’s Kitchen. Kelly Lebrock năm nay 55 tuổi, trải qua ba cuộc hôn nhân.
Bo Derek
Bo là hình mẫu diễn viên nổi tiếng chỉ nhờ một bức hình. Đó là tấm poster cô mặc áo tắm chạy trên biển, được chụp từ bộ phim 10 – vai diễn duy nhất gây chú ý của cô. Tấm hình sau đó được treo trên tường của nhiều nhà, khiến Bo Derek trở thành biểu tượng gợi cảm của thập niên. Sau đó, cô còn tham gia một số phim như Tommy Boy, Frozen With Fear, Woman of Desire, show truyền hình 7th Heaven, phim Sharknado 3. Nữ diễn viên ly hôn chồng John Derek năm 1998 và sống độc thân từ đó tới nay. Cô hiện 59 tuổi.
Brooke Shields
Brooke Shields là một trong những phụ nữ được khao khát nhất cuối những năm 1980, đầu thập niên 1990. Cô xuất thân là một người mẫu trước khi trở thành ngôi sao điện ảnh với các phim Blue Lagoon và Endless Love. Có khoảng thời gian, cô rời showbiz để hoàn thành bằng cử nhân văn học Pháp. Sau đó, cô chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực truyền hình với bộ phim sitcom của chính cô có tên Suddenly Susan. Cô cũng đạt được một số thành công trên sân khấu Broadway. Nữ diễn viên năm nay 50 tuổi, trải qua hai cuộc hôn nhân.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

