Thủ tướng: Thu hút đầu tư không được ‘trên trải thảm, dưới rải đinh’
Để thu hút đầu tư vào Lai Châu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh cải cách hành chính là khâu then chốt nhằm không để tình trạng như người ta nói là trên trải thảm đỏ nhưng dưới có đinh.
Những phát biểu trên được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu ra tại Hội nghị xúc tiến đầu tư và quảng bá du lịch tỉnh Lai Châu lần thứ nhất, diễn ra cuối tuần này. Nhìn nhận Lai Châu có tiềm năng lớn để phát triển nhưng Thủ tướng cho rằng để thực sự thu hút đầu tư, trước hết, tỉnh phải tiếp tục cải cách thủ tục hành chính tốt hơn, tạo môi trường đầu tư thông thoáng, cởi mở. “Không để tình trạng như người ta nói là trên trải thảm đỏ nhưng dưới có đinh. Phải coi lợi ích của nhà đầu tư là lợi ích của tỉnh mình, đất nước mình”, Thủ tướng nhấn mạnh.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các nhà đầu tư cũng phải nói đi đôi với làm. Ảnh: Giang Huy.
Thứ hai, phải đẩy mạnh quan hệ hợp tác với nước bạn, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, tạo điều kiện mở ra thị trường tiêu thụ lớn hơn cho sản phẩm hàng hóa. Thứ ba là phải quan tâm bảo đảm an sinh xã hội, nâng cao đời sống người dân, giữ gìn bản sắc văn hóa. “Không để phát triển lệch pha giữa tăng trưởng kinh tế và an sinh xã hội”, Thủ tướng lưu ý.
Đối với các nhà đầu tư, Thủ tướng mong muốn “phải nói đi đôi với làm”, thực hiện nghiêm túc các cam kết đầu tư của mình, trong đó, quan tâm công tác bảo vệ môi trường, bày tỏ tin tưởng các nhà đầu tư sẽ góp những “viên gạch hồng” giúp Lai Châu phát triển. Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ giữ môi trường hòa bình hữu nghị, kinh tế vĩ mô ổn định để các nhà đầu tư yên tâm đầu tư.
Tại Hội nghị này, UBND tỉnh Lai Châu đã trao quyết định chủ trương đầu tư cho 10 dự án có tổng vốn 8.294 tỷ đồng. Với tư cách là đồng tổ chức, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cũng đưa ra nhiều kiến nghị tại Hội nghị này nhằm xúc tiến đầu tư vào Lai Châu. Theo đó, Chủ tịch BIDV Trần Bắc Hà cho rằng nhiệm vụ cấp bách với tỉnh là cần xây dựng đồng bộ kết cấu hạ tầng, dứt điểm nâng cấp cửa khẩu Ma Lù Thàng thành cửa khẩu quốc tế, đẩy nhanh tiến độ kết nối Cao tốc Nội Bài – Lào Cai. Ông Bắc Hà cũng cho rằng riêng với dự án sân bay Lai Châu đã được phê duyệt quy hoạch (giai đoạn 1 là 4.600 tỷ đồng), Chính phủ cũng nên cân nhắc, tính toán kỹ lưỡng.
Theo ước tính của BIDV, Lai Châu giai đoạn 2016 – 2020 cần khoảng 90.000 tỷ đồng nên đề nghị Ngân hàng Nhà nước hỗ trợ, tạo điều kiện cho các ngân hàng tăng tổng dư nợ tại địa bàn lên 45.000-50.000 tỷ đồng. Riêng BIDV cam kết có gói tín dụng ưu đãi 100 tỷ bằng 80% lãi suất của Ngân hàng Chính sách xã hội; dành 5.000-6.000 tỷ kỳ hạn lãi suất ưu đãi theo nguyên tắc có hoàn trả trong 3 năm cho Lai Châu.
Từ năm 2004 đến nay, Lai Châu thu hút được 124 dự án đầu tư với tổng số vốn đăng ký 204.892 tỷ đồng, nhưng chủ yếu là đầu tư từ ngân sách, thông qua các doanh nghiệp nhà nước như Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam… Đầu tư từ doanh nghiệp tư nhân còn thấp. Tính đến tháng 3/2016, trên địa bàn tỉnh Lai Châu chỉ có 3 dự án FDI còn hiệu lực với tổng vốn đăng ký 4 triệu USD, hoạt động trong lĩnh vực khai khoáng, tuyển quặng, khai thác và gia công đá phiến.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

