Syria dọa chỉ chờ phe đối lập đến đàm phán 'trong 24 tiếng'
Ngoại trưởng Syria Walid Muallem cho biết đại diện nước này sẽ không chờ phe đối lập đến Geneva, Thụy Sĩ, để thảo luận về hòa bình, không quá một ngày.
Arab Saudi muốn Assad từ chức khi lập chính quyền chuyển tiếp   /   Cường quốc thế giới thống nhất về thỏa thuận ngừng bắn ở Syria
"Phái đoàn của chúng tôi sẽ rời đi vào ngày mai, chúng tôi sẽ chờ trong 24 giờ và nếu không ai đến, chúng tôi sẽ về", AFP dẫn lại lời ông Muallem nói trong cuộc họp báo hôm nay ở Damascus, Syria.
Ông Muallem cho rằng Syria sẽ không lãng phí thời gian của mình. Ông khẳng định việc phe đối lập tham gia các cuộc thảo luận tại trụ sở của Liên Hợp Quốc (LHQ) ở Thụy Sĩ là "sử dụng vòng cuối cùng trong các khách sạn".
Cơ quan đại diện cho phe đối lập ở Syria là Ủy ban Đàm phán cấp cao (HNC) đã đến Thụy Sĩ chậm hơn thời gian của đại diện chính phủ Syria gần 36 giờ đồng hồ, nhưng chờ thêm hai ngày nữa để đến trụ sở của LHQ. 
Cả chính phủ Syria và HNC đều nhất trí sẽ tham gia cuộc thảo luận trực tiếp mới tại Geneva bắt đầu vào ngày 14/3. Vòng cuối đàm phán giữa hai bên ở Geneva đã thất bại trong tháng trước.
Ông Staffan de Mistura, phái viên hòa bình của LHQ, cho biết cuộc thảo luận sẽ khởi động việc "đếm ngược" cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội do LHQ giám sát trong vòng 18 tháng.
Tuy nhiên ông Muallem nói ông de Mistura "không có quyền" thảo luận về cuộc bầu cử tổng thống sắp tới của Syria.
"Không người nào, ông ta hay người khác, bất cứ ai họ có thể đưa ra, có quyền thảo luận về các cuộc bầu cử tổng thống sắp tới. Quyền này chỉ dành cho người dân Syria", ông nói. 
Vòng đàm phán giữa chính phủ Syria và HNC được đưa ra nhằm thiết lập quá trình chuyển tiếp chính trị để chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 5 năm ở nước này. Theo lộ trình quốc tế do LHQ làm trung gian, một chính quyền chuyển tiếp sẽ được thiết lập vào giữa năm nay và bầu cử diễn ra vào giữa năm 2017.
Các bên tham chiến trong cuộc xung đột Syria đã chấp thuận kế hoạch của Nga - Mỹ về lệnh ngừng bắn tạm thời, bắt đầu từ 0h 27/2 theo giờ Damascus. Theo đó, chính phủ Syria và lực lượng đối lập ngừng bắn để hàng viện trợ có thể đến với dân thường và các cuộc đàm phán hòa bình được tiếp diễn.
Xem nhiều nhất
Phái đoàn chính phủ Syria Ngoại trưởng Walid Muallem cuộc đàm phán Thụy Sĩ phe đối lập Ủy ban Đàm phán cấp cao 24 tiếng đồng hồ Liên Hợp Quốc bầu cử tổng thống
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

