Bánh ngõa phủ đậu xanh và bánh trùng mật mía ở Vĩnh Phúc
Những chiếc bánh làm từ bột gạo dẻo, thơm phảng phất hương vị đậu xanh hay mật mía ngọt đậm là món ăn nhất định bạn phải thử khi đến Vĩnh Phúc.
Bánh xèo bà Mười Xiềm xuất hiện ở Hà Nội   /   Những món bánh canh miền Trung bạn nên thử
Có hai loại bánh hấp dẫn ở tỉnh Vĩnh Phúc mà bất cứ vị khách nào tìm đến cũng muốn thử qua:
Bánh ngõa phủ đậu xanh
Người dân làng Lũng Ngoại (huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) có truyền thống lâu đời làm bánh ngõa với nguyên liệu chủ yếu là bột gạo nếp, mật mía và đỗ xanh.
Thường gạo nếp phải chọn loại ngon, đãi sạch rồi nghiền thành bột gạo mịn. Đỗ xanh vỡ đôi hạt, cho vào nước ngâm qua đêm rồi đãi sạch vỏ, một nửa nấu cùng với mật mía để thành chè kho. Phần còn lại sẽ cho vào chảo rang cho đến khi chuyển sang màu vàng, giòn và thơm rồi đem nghiền thành bột.
Bột gạo nếp được nhào nhuyễn rồi nặn thành hình tròn mỏng, nhân bên trong gồm chè kho. Thả bánh vào nồi nước đun thật sôi cho đến khi bánh nổi lên. Vớt bánh ra để ráo nước rồi rắc bột lên hai mặt, tạo nên một chiếc bánh rất hấp dẫn và dậy mùi thơm.
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị ngọt thơm của bột gạo, vị ngọt ngào của đỗ xanh và mật mía hòa quyện, càng ăn càng thấy hấp dẫn.
Bánh trùng mật mía
Bánh trùng với nước mật mía sóng sánh, vàng óng rất hấp dẫn thực khách. Ảnh: ngoisao
Bánh trùng từ lâu đã nổi tiếng ở Vĩnh Phúc với vị ngọt đậm của mật mía, mùi thơm cay nhẹ của gừng quyện lẫn lớp bột trắng dẻo thơm, chút ngậy ngậy của vừng.
Khi làm bánh phải chọn loại gạo nếp ngon, không được lẫn tạp, đem ngâm nước qua đêm rồi nghiền bột. Bột phải ngâm đủ độ để không dẻo, cũng không khô quá, khi ăn bánh sẽ dẻo, dai và mịn.
Nắm bột thành những nắm nhỏ hình quả trám, đun sôi trong mật mía được pha chút nước để không bị cháy hay sánh quá. Đun sôi đến khi bánh trong là được. Bánh sẽ có hương vị thơm ngon nếu bạn đập thêm một chút gừng tươi cho vào trong nồi bánh.
Bánh được vớt ra có màu đỏ của cánh gián, rắc thêm chút vừng rang cho bắt mắt. Xoắn từng miếng nhỏ, thưởng thức vị ngọt thơm của mật mía lan tỏa trong miệng. Bánh có thể để được cả tuần mà không bị hỏng, khi ăn chỉ cần hấp nóng lại.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

