Phi công bị bắt vì uống rượu trước chuyến bay
Phi công hãng American Airlines bị bắt giữ ngay trước chuyến bay do nồng độ cồn trong máu vượt quá giới hạn cho phép.
Phi công viết 32 đơn nghỉ học cho khách nhí khi hoãn bay   /   Phi công bị sa thải vì cho phép người mẫu vào buồng lái
Phi công này bị cảnh sát bắt tại sân bay Detroit Metropolitan (Mỹ) hôm 26/3 ngay khi kiểm tra nồng nộ cồn trước chuyến bay tới Philadelphia.
Chuyến bay 736, dự kiến đến Philadelphia vào 8h47 đã bị hủy bỏ do Cục Hàng không Liên bang (FAA) bắt giữ phi công sau khi có những nghi ngờ về việc nồng độ cồn trong máu vượt quá giới hạn cho phép.
Phi công bị bắt ngay trước chuyến bay. Ảnh: Amanda Albrecht.
Phát ngôn viên sân bay Michael Conway gọi đây là tình trạng “cực kỳ bất thường” và các nhà chức trách cần xác định những khoản phí cần nộp. Ông Conway cho biết phi công khoảng hơn 50 tuổi, đến từ Pennsylvania nhưng từ chối tiết lộ thêm thông tin.
“Khi lên máy bay, chúng ta cần được đảm bảo an toàn, và nếu có ai đó say rượu lên máy bay thì điều đó thật sự điên rồ”, Kendra Hine, 18 tuổi trả lời Fox2 ở Detroit.
Quy định của FAA cấm bất cứ ai điều khiển hoặc cố gắng vận hành máy bay khi nồng độ cồn trong máu là 0.04% hoặc cao hơn, hoặc trong vòng 8 giờ sử dụng một loại đồ uống có cồn bất kỳ.
Phát ngôn viên của American Airlines, Laura Nedbal cho biết chuyến bay đã bị hủy bỏ và hành khách được chuyển sang một chuyến bay khác, tuy nhiên điều này cũng đã làm dấy lên những lời phàn nàn trên các mạng xã hội.
“Đây là một vấn đề nghiêm trọng và chúng tôi đang nỗ lực hỗ trợ FAA trong việc điều tra”, Nedbal nói. “Chúng tôi sẽ xử lý vấn đề một cách thích hợp vì an toàn của khách hàng và nhân viên là ưu tiên cao nhất của hãng.”
Đây là sự cố thứ hai trong tháng của American Airlines. Theo FBI, ba tuần trước, một tiếp viên hàng không đã gây ra hỏa hoạn trong nhà vệ sinh máy bay.
Sự cố hàng không
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

