Tủ đồ hiệu của công chúa Hy Lạp 19 tuổi
 
Công chúa 19 tuổi Maria-Olympia, sinh năm 1996, có cha là hoàng tử Pavlos và mẹ là công nương Marie Chantal của Hy Lạp. Là công chúa Hy Lạp nhưng Olympia sinh ra tại New York (Mỹ) và lớn lên ở London (Anh) cùng bốn người em trai.
Maria-Olympia được làng mốt mệnh danh là biểu tượng thời trang mới nhờ phong cách sành điệu và thời thượng. 
 
Tủ quần áo của công chúa thu hút các tín đồ với nhiều món đồ hiệu đắt đỏ của Chanel, Dior, Valentino...
 
Cô cũng là một trong những người đầu tiên diện áo khoác bomber của Louis Vuitton thuộc bộ sưu tập Resort 2016 mới nhất.
 
Để phù hợp với từng sự kiện, váy đơn sắc dáng suông hay dáng ngắn giúp cô tạo nên vẻ sang trọng hay trẻ trung, hiện đại.
 
19 tuổi, Maria-Olympia thường xuyên xuất hiện trên hàng ghế đầu của các nhà mốt nổi tiếng như Dior, Valentino, Givenchy hay Diane von Furstenberg... cùng các ngôi sao như Emma Watson và Lily Aldridge. Hai chiếc đầm Valentino kiểu dáng cổ điển, kín đáo (trái, giữa) là món đồ ưa thích của công chúa.
 
Olympia đang theo học chuyên ngành lịch sử nghệ thuật, thời trang, nhiếp ảnh tại Đại học New York và từng có ba tuần thực tập tại xưởng couture của nhà mốt Dior.
 
Tuy có phong cách đơn giản, hướng đến sự sang trọng, Olympia gây ấn tượng nhờ chú ý đến tiểu tiết, lựa đồ khéo léo. Điển hình, giày cao gót hay áo sơ mi, chân váy của cô dáng cổ điển song có điểm nhấn đặc biệt ở màu sắc, chất liệu, phụ kiện đính kèm...
Hàng hiệu
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

