Khánh Ly, Cẩm Vân, Hồng Nhung ôm nhau hát nhớ Trịnh Công Sơn
Ba giọng ca nhạc Trịnh lần đầu kết hợp trong liveshow "Đường xa vạn dặm" kỷ niệm 15 năm ngày mất nhạc sĩ.
Đêm nhạc tưởng nhớ Trịnh Công Sơn diễn ra tối 2/4 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Đây là lần đầu tiên nhiều thế hệ ca sĩ hát nhạc Trịnh cùng có mặt trên sân khấu. Khánh Ly - Cẩm Vân - Hồng Nhung là ba người hát thành công nhất và có nhiều gắn bó với nhạc sĩ khi ông còn sống. Theo kịch bản, chỉ có Khánh Ly và Hồng Nhung hát chung nhưng trên sân khấu, Hồng Nhung đề nghị Cẩm Vân ở lại hát cùng.
 
Cả ba hát ca khúc Xin cho tôi và Như cánh vạc bay. Sự kết hợp "ngẫu hứng" của ba nữ ca sĩ mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả yêu mến nhạc Trịnh dù có đôi chỗ chưa khớp nhau.
 
Trước đó, ca sĩ Ánh Tuyết và Huyền Trân "The Voice Kids" mang đến sự kết hợp thú vị giữa hai thế hệ với ca khúc Như cánh vạc bay. Giọng hát Ánh Tuyết cao, dày và đầy trải nghiệm trong khi Huyền Trân hát bằng sự mộc mạc, hồn nhiên của tuổi trẻ.
 
Vợ chồng Cẩm Vân - Khắc Triệu được khán giả đón nhận nhiệt tình khi thể hiện ca khúc Cát bụi của Trịnh Công Sơn. Họ bè phối ăn ý, Cẩm Vân giữ mạch toàn bộ ca khúc trong khi Khắc Triệu phiêu theo phong cách từ tốn và ngẫu hứng của anh.
 
Ngoài các phần kết hợp, từng ca sĩ mang đến cho khán giả những trải nghiệm khác về nhạc Trịnh. Khánh Ly thể hiện Người già và em bé, Ru ta ngậm ngùi, Dấu chân địa đàng. Chất giọng của bà không thay đổi và vẫn mang lại nhiều cảm xúc nhưng đã yếu đi nhiều. Khá nhiều đoạn nữ ca sĩ hát rè và không lên được cao.
 
Huyền Trân hát Còn tuổi nào cho em, Hoa vàng mấy độ. Ca sĩ nhí có chất giọng khoan thai đặc biệt nhưng chưa truyền tải được sức nặng ca từ của Trịnh Công Sơn.
 
Trong chương trình, nhà thơ Anh Ngọc và ca sĩ Khánh Ly dành thời gian ngắn trao đổi về nhạc Trịnh Công Sơn.
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

