Thêm trường học trả lại tiền cho phụ huynh vì lạm thu
Trong số tiền đóng góp đầu năm mà trường Tiểu học Cẩm Trung (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) phải hoàn trả, có các khoản bất hợp lý như tiền mua đồ dùng dạy tiếng Anh cho lớp 1 và 2, tiền vệ sinh lớp, tiền lao động của phụ huynh…
Hiệu trưởng trường lạm thu tiền đầu năm bị đình chỉ công tác   /   Trường hoàn trả tiền cho phụ huynh vì thu sai
Năm học 2015-2016, trường Tiểu học Cẩm Trung ban hành 18 khoản thu, gồm: Thu xây dựng, sửa chữa tài sản cố định; sửa chữa đường điện; trả tiền điện; mua sắm đồ dùng dạy học; mua thiết bị học tiếng Anh; làm công trình hội phụ huynh; dạy buổi hai... Tổng số tiền mỗi phụ huynh phải đóng trên 3 triệu đồng.
Các khoản đóng nộp đầu năm của trường Tiểu học Cẩm Trung.
Nhiều cha mẹ học sinh cho rằng một số khoản thu không đúng, như tiền thu mua đồ dùng dạy học, mua thiết bị học tiếng Anh (70.000 đồng). Theo họ, những em lớp 1 và 2 chưa phải học tiếng Anh, nhưng vẫn phải đóng. Bên cạnh đó còn một số khoản bất hợp lý, như tiền lao động của phụ huynh 300.000 đồng/6 buổi, tiền thu dạy buổi hai 864.000 đồng, tiền mua đồ dùng bán trú 100.000 đồng.
Ông Đặng Quốc Hiền, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cẩm Xuyên cho biết, sau khi nhận được phản ánh, phòng đã chỉ đạo trường trả lại cho phụ huynh những khoản thu chưa hợp lý. “Trước mắt sai thì sẽ phải sửa, khi nào trường báo cáo đầy đủ, phòng sẽ có hình thức xử lý sau”, ông Hiền thông tin.
Trao đổi với VnExpress, thầy Nguyễn Thành Huế, Phó hiệu trưởng trường Tiểu học Cẩm Trung thừa nhận, thực ra trong số khoản thu này "nếu nói sai thì cũng không hẳn", nhưng có một số cái chưa thật sự hợp lý. Trường có hơn 400 học sinh, thời điểm bị phòng yêu cầu báo cáo mới có khoảng 200 em nộp.
“Chiều 29/9, trường đã tổ chức họp phụ huynh, hoàn trả 5 khoản thu với tổng số tiền hơn 1,3 triệu đồng cho mỗi phụ huynh. Các khoản bao gồm: Tiền đồ dùng dạy học, mua thiết bị tiếng Anh cho lớp 1 và 2, tiền mua đồ dùng bán trú, học buổi hai, tiền vệ sinh lớp, lao động của phụ huynh”, thầy Huế nói.
Trước đó, trường THCS Đậu Liêu (thị xã Hồng Lĩnh) phải hoàn trả hơn 3 triệu đồng cho phụ huynh vì ban hành một số khoản thu sai. UBND thị xã Hồng Lĩnh đã đình chỉ công tác một tuần, yêu cầu làm báo cáo kiểm điểm trách nhiệm đối với thầy Hiệu trưởng Trần Trọng Thể.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

