Kỳ tích tạo ra tinh trùng từ tế bào da
Các nhà khoa học cho biết đã thành công bước đầu trong việc tạo ra tinh trùng từ tế bào da, được đánh giá là một kỳ tích về y tế giúp điều trị vô sinh hiếm muộn. 
Làm thế nào để thụ thai khi chồng không có tinh trùng  /  Tinh trùng nhân tạo, niềm hy vọng của đàn ông bị vô sinh
Các nhà khoa học Tây Ban Nha khẳng định đã tạo được tinh trùng từ tế bào da. Nghiên cứu thực hiện tại trường Đại học Stanford, Mỹ, vừa được công bố trong báo cáo khoa học trên tạp chí Nature. Nhóm nhà khoa học kỳ vọng tìm ra giải pháp hữu hiệu giúp cho khoảng 15% các cặp vợ chồng trên toàn thế giới gặp vấn đề về vô sinh hiếm muộn chỉ có lựa chọn duy nhất là sử dụng tinh trùng hiến tặng.
"Phải làm gì khi một cặp vợ chồng khao khát có được một đứa con nhưng lại thiếu giao tử (trứng hoặc tinh trùng)?", Carlos Simon, Giám đốc khoa học Viện Vô sinh Valencia, cơ sở y tế đầu tiên hỗ trợ sinh sản của Tây Ban Nha đặt câu hỏi. "Vấn đề chúng tôi muốn đề cập đến là tạo ra các giao tử ở những người không có".
Nghiên cứu trên lấy cảm hứng từ phát hiện trước đây của Shinya Yamanaka (Nhật Bản) và John Gordon (Anh), 2 người đã cùng đoạt giải thưởng Nobel vào năm 2012 nhờ tìm ra cơ chế chuyển đổi các tế bào trưởng thành thành tế bào gốc phôi. Sau này, Simon và nhóm nghiên cứu đã tái lập trình tế bào da trưởng thành bằng cách tìm ra hỗn hợp của các gene cần thiết để tạo ra giao tử.
Trong vòng một tháng, nhóm đã tìm được các tế bào da và biến đổi để trở thành một tế bào mầm có thể phát triển thành tinh trùng hoặc trứng nhưng chưa có khả năng thụ tinh. "Đây là một tinh trùng, nhưng nó cần một giai đoạn trưởng thành hơn nữa để trở thành một giao tử. Đây mới chỉ là bước khởi đầu", Simon nói.
Đầu năm nay, các nhà nghiên cứu Trung Quốc thông báo đã tạo ra những con chuột từ tinh trùng nhân tạo, đánh dấu một bước ngoặt xa hơn trong nghiên cứu về tái lập sự sống. "Với loài người, chúng tôi phải làm thử nghiệm nhiều hơn nữa bởi vì ta đang nói về sự ra đời của đứa trẻ", Simon cho biết.
Vô sinh nam giới
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

