Giá vàng tăng mạnh
Mỗi ounce vàng giao ngay tăng gần 16 USD (khoảng 430.000 đồng tiền Việt) khi chốt phiên Mỹ tối qua, lên 1.066 USD do chịu áp lực mua bắt đáy.
Lực mua bắt đáy trên thị trường xuất hiện đã giúp giá vàng đi lên. Chốt tuần, mỗi ounce tăng gần 16 USD so với phiên liền trước, lên 1.066 USD. Cùng lúc, vàng giao tháng 2 đóng cửa tại mức 1.065 USD, khép lại một tuần giao dịch với sự sụt giảm 0,8% giá trị.
Nếu quy ra tiền Việt theo tỷ giá của các ngân hàng thương mại sáng nay, mỗi lượng vàng quốc tế hiện tương đương 28,98 triệu đồng (chưa gồm các loại phí, thuế...). Trong khi đó, giá vàng miếng trong nước của các thương hiệu cuối ngày hôm qua quanh 32,94-33 triệu đồng.
Giá vàng tăng cao.
Với mức đóng cửa tuần tương đối cao này, các chuyên gia cho rằng đây sẽ là tiền đề để kim loại quý bật tăng trong thời gian tới. Theo khảo sát của Kitco.com, trong số 17 người - là chuyên gia, các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân tương lai và các nhà phân tích kỹ thuật biểu đồ trả lời, có tám người, hay 47%, cho biết họ mong đợi để xem giá cao hơn trong tuần tới. Đồng thời, sáu nhà phân tích (35%) mong đợi để xem mức giá thấp hơn, và ba người (18%) là trung tính.
Ngoài ra, tuần này với 417 người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến Kitco thì 136 người (43%) là lạc quan về vàng trong ngắn hạn, 143 người, hay 44%, là dự báo giảm giá và 43 người còn lại (13%) là trung tính về giá vàng.
Hiện nay, các nhà đầu tư đang chú ý tới một một thông tin liên quan đến các dữ liệu kinh tế Mỹ sẽ được công bố như chỉ số tổng sản phẩm trong nước, doanh số bán nhà hiện hữu, thu nhập cá nhân và chi tiêu, các đơn đặt hàng và doanh số bán nhà mới... Những thông tin này sẽ có tác động đến hướng đi chính của kim loại quý.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

