 Android | Giá 7 - 10 triệu
Thông số kỹ thuật tốt hơn One A9, cấu hình tương đương với LG G4 nhưng Vibe X3 lại được Lenovo định giá thấp, chỉ nằm ở phân khúc tầm trung với giá chưa đến 9 triệu đồng.
Trải nghiệm
Được định giá tầm trung nhưng Vibe X3 sở hữu thông số kỹ thuật như một smartphone cao cấp. Với chip Snapdragon 808 và RAM 3GB, cấu hình sản phẩm giống hệt G4 của LG, dù giá chênh lệch tới gần 4 triệu đồng. Mẫu Android tới từ Lenovo còn sở hữu pin lớn hơn với dung lượng 3.500 mAh. Cùng với Zenfone 2 của Asus, Vibe X3 đang là một trong những lựa chọn đáng giá với người dùng smartphone chuộng cấu hình, hiệu năng.
Thiết kế và màn hình
Lenovo Vibe X3 có thiết kế cứng cáp, chắc chắn hơn Zenfone 2 nhưng không mỏng, dáng thời trang như Oppo R7s hay Samsung Galaxy A7 mới.
Nếu so với đối thủ Zenfone 2, thiết kế của Vibe X3 ghi điểm nhờ vỏ nguyên khối và khung viền kim loại, tạo ra thân máy cứng và chắc chắn hơn. Mẫu Android của Lenovo còn được trang bị cảm biến vân tay, cho phép chạm để nhận diện nhanh và khá chính xác, tốc độ ngang với cảm biến trên Galaxy Note 5, iPhone 6. Tuy nhiên, thay vì được tích hợp ngay phím Home bên dưới màn hình như Vibe P1, cảm biến vân tay của Vibe X3 lại được đặt ở lưng. 
Bên cạnh việc tích hợp công nghệ âm thanh Dolby Atmos ở phần mềm, Lenovo còn trang bị thêm hệ thống loa kép nằm ngay trên và dưới màn hình, tương tự hệ thống loa BoomSound của HTC. Khi xem phim và chơi game, phần âm thanh của Vibe X3 thể hiện hiệu quả thực sự, đem lại âm thanh sống động hơn nhiều smartphone khác nhờ công suất tới 3 watt, gấp rưỡi sản phẩm thông thường.
Cách thiết kế của Lenovo cũng khá hay khi tạo ra cảm giác màn hình của Vibe X3 lớn và rộng ra tràn tới viền khi màn hình tối. Mặt trước chỉ chừa lại một phần nhỏ cho khung viền và hai loa. Chưa có được màn hình độ phân giải 2K như những smartphone cao cấp trên 10 triệu đồng, nhưng màn hình Full HD 5,5 inch trên Vibe X3 đem lại sự hài lòng. 
Màn hình nét và tươi tắn, phù hợp cả chơi game lẫn xem phim. Cảm ứng nhạy, hỗ trợ tới 10 điểm chạm đồng thời.
So với chính "người anh em" Vibe P1, màn hình của X3 còn rực rỡ và đem lại hình ảnh sâu hơn, dù thông số kỹ thuật như nhau. Đặt cạnh những đối thủ Android cùng tầm tiền như Galaxy A5 2016 hay Oppo R7s, Vibe X3 thể hiện hình ảnh trong và sắc nét hơn dù cùng độ phân giải. 
Như phần lớn các smartphone Android tầm trung, Lenovo Vibe X3 hỗ trợ 2 sim nhưng một khay phải dùng chung với khe cắm thẻ nhớ microSD. Tuy nhiên, điểm bất tiện chấp nhận được khi phiên bản được bán ra ở Việt Nam có bộ nhớ trong 32GB, dư dả cho việc cài ứng dụng và trò chơi phổ biến. Thêm nữa, cổng microUSB có hỗ trợ giao tiếp OTG, nếu cần thiết, điện thoại có thể kết nối ổ lưu trữ di động USB để xem phim, chuyển đổi dữ liệu. 
Mở hộp Lenovo Vibe X3 
Dù vậy, cũng còn một vài chi tiết nhỏ cần lưu tâm ở thiết kế. Pin lớn khiến cho máy hơi dày (9,3 mm). Nếu so với Oppo R7s, Huawei G7 Plus hay Xperia M5 và C5 của Sony, thiết kế ở Vibe X3 tỏ ra không gọn gàng bằng. Trọng lượng 175 gram cộng với khung viền kim loại được làm phẳng, sử dụng các đường phay cắt kim cương khiến cho cảm giác cầm máy hơi khó chịu khi dùng lâu. Ở phiên bản màu trắng, mặt lưng còn dễ bám bẩn với chất liệu sơn mờ. 
Hiệu năng và trải nghiệm
Đây là điểm giá trị nhất ở Lenovo Vibe X3. Trong tầm tiền dưới 10 triệu đồng, phần lớn smartphone Android đều chỉ được trang bị chip tầm trung như Snapdragon 615 hoặc mới hơn là Snapdragon 652 của Qualcomm, nếu có cao cấp hơn cũng chỉ là Snapdragon 801 ra mắt trước 1 năm. Trong khi đó, Vibe X3 sử dụng chip Snapdragon 808, giống như ở các sản phẩm cao cấp như LG V10, G4, Moto X Style.
Hiệu năng của Vibe X3 ngang ngửa với các smartphone cao cấp và đắt tiền, dù có giá bán thấp hơn.
Chưa có RAM 4GB như Zenfone 2 hay R7s, dung lượng 3GB tỏ ra thừa thãi đối với một model tầm giá như Lenovo Vibe X3. Dù giao diện Android Lollipop 5.1 đã được Lenovo tuỳ biến, thêm thắt nhiều tính năng phụ, độ ổn định và mượt trong các thao tác vuốt trang, việc vào rồi thoát ứng dụng của X3 hơn hẳn Oppo R7s hay thậm chí là LG G4 cùng cấu hình. 
Pin luôn là ưu điểm thường thấy trên smartphone của Lenovo và X3 không khiến người dùng thất vọng. Trong khoảng 8 đến 10 triệu đồng, đây là mẫu Android có dung lượng pin "khủng" với 3.500 mAh. Thử nghiệm bằng việc cho máy lướt web, xem video và chỉnh sửa ảnh liên tục bằng công cụ PC Mark, Vibe X3 chạy được tới 8 giờ 15 phút, cao hơn gần một giờ mức trung bình của các smartphone Android tầm trung.
Với nhu cầu thông thường của nhiều người, thời lượng pin ở model 2 sim của Lenovo dư dả để dùng qua một ngày. Còn với người có nhu cầu sử dụng nhiều hơn, chắc hẳn cũng không phàn nàn vì máy có hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 2.0.
Camera và âm thanh 
Xét về thông số, giống chip và pin, camera và chip âm thanh đều tỏ ra hấp dẫn trong tầm tiền.
Camera chính sở hữu cảm biến độ phân giải tới 21 megapixel của Sony, ống kính độ mở lớn f/2.0, tích hợp công nghệ lấy nét theo pha, đèn flash kép Dual-tone. Các thông số trên khiến nhiều người nghĩ đến smartphone Xperia Z cao cấp của Sony. Phần mềm chụp hình cũng được Lenovo trang bị nhiều tính năng hay, giống như trên model chuyên chụp ảnh Vibe Shot như chế độ chụp chỉnh tay Manual (giao diện giống Lumia Camera) hay phơi sáng, bên cạnh chế độ tự động có tên riêng là Smart. Chế độ quay video hỗ trợ độ phân giải 4K, điểm ít thấy trên các smartphone dưới 10 triệu đồng
Tuy nhiên, sản phẩm lại chưa tạo ra hứng thú với người thích chụp ảnh như những smartphone cao cấp khác. Việc mở camera chậm tốn tới vài thao tác. Chất lượng ảnh từ camera chính khá ổn, nhưng khi vào một số hoàn cảnh khó, hiện tượng cháy sáng hay quá tối mất chi tiết là thứ mà Vibe X3 không xử lý được. Điểm được nhất ở model của Lenovo là ảnh trông rất sắc nét. 
   
Bù lại, camera trước của Lenovo Vibe X3 làm vừa ý hơn khi có độ phân giải tới 8 megapixel. Tính năng selfie trên máy cho ra các bức hình chân dung rất nịnh người dùng, bù lại ảnh sẽ bị giảm chi tiết. Da được làm trắng và mịn, thậm chí nếu thích, còn có thể làm cho khuôn mặt gọn hay mắt to hơn. Tuy nhiên, tốc độ chụp hơi chậm cộng với thiết kế không được nhỏ nhắn, việc selfie trên Vibe X3 dễ bị nhoè nếu cầm máy chắc và cẩn thận. 
Ngoài hệ thống loa kép âm lượng lớn (công suất 1,5 watt x 2) và công nghệ Dolby Atmos đã quen thuộc trên nhiều smartphone của Lenovo, điểm bất ngờ ở Vibe X3 là việc có bộ xử lý âm thanh DAC ESS Sabre ES9018K2M và Wolfson WM8281 giống như trên V10, mẫu smartphone đang được đánh giá rất cao về khả năng chơi nhạc số của LG. 
Về lý thuyết, model tới từ Lenovo có thể chơi được định dạng nhạc số chất lượng cao định dạng 32-bit. Kết hợp với hệ thống micro 3 chiều, khả năng lọc nhiễu khi ghi âm, quay video ở X3 cũng tốt hơn, trong và bớt tạp âm từ môi trường. Tuy nhiên, chưa được như LG, Lenovo mới tập trung vào phần cứng, chưa đầu tư nhiều để em lại chất lượng âm thanh thật sự vượt trội. Tai nghe đi kèm với máy cũng chưa được đầu tư đúng mức, thể hiện chất lượng âm thanh khác biệt nhiều điện thoại thông thường.
Bên cạnh đó, Vibe X3 thiếu tính năng như Hi-Fi trên V10, cho phép tự động tối ưu chất lượng âm thanh với các dòng tai nghe khác nhau theo trở kháng, nhằm đem lại âm thanh trung thực và chiều sâu hơn. Trong khi đó, phần mềm Dolby Atmos mới chỉ thay đổi âm thanh theo các chế độ khác nhau, tương tự một số mẫu Android Lenovo khác.
So sánh Lenovo Vibe X3 với Oppo R7s, Huawei G7 Plus và Samsung Galaxy A7 2016.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

