Giá vàng SJC lần đầu thấp hơn thế giới sau 5 năm
Thị trường thế giới bất ngờ tăng gần 650.000 đồng khi chốt phiên Mỹ tối 3/3, trong khi vàng miếng SJC sáng nay chỉ đắt thêm 120.000 đồng và thấp hơn giá quốc tế vài trăm nghìn đồng.
Mấy tháng qua, do mãi lực thị trường yếu, các doanh nghiệp vàng cũng trở nên "thờ ơ" khi hầu hết các phiên giao dịch đều không mặn mà điều chỉnh giá. Bất chấp thị trường thế giới có sự tăng mạnh hay giảm nhẹ, họ cũng chỉ nâng hoặc giảm vài chục nghìn đồng, hoặc tối đa là 100.000-200.000 đồng.
Như trong phiên sáng nay, mở cửa đầu ngày, Tập đoàn DOJI chỉ tăng 120.000 đồng, đưa niêm yết mua vào - bán ra lên 33,52-33,62 triệu đồng. PNJ thì công bố quanh 33,36-33,61 triệu đồng.
Trong khi đó, phiên đêm qua chứng kiến sự suy yếu của đồng USD cũng như thị trường chứng khoán diễn ra cảnh bán tháo, mỗi ounce vàng quốc tế đã bật tăng lên mức cao nhất 13 tháng qua, tiến sát 1.263 USD. Sáng nay, tại thị trường châu Á, giá có giảm nhẹ nhưng vẫn đứng quanh mức cao 1.259 USD một ounce.
Giá vàng thế giới chính thức đắt hơn giá vàng miếng trong nước.
Sau khoảng thời gian dài cao hơn giá vàng thế giới, giá trong nước sáng nay đã thấp hơn. Với mức giao dịch đầu ngày hôm nay, vàng quốc tế quy đổi (chưa tính thuế, phí, gia công....) có giá khoảng 33,9 triệu đồng và đang cao hơn khoảng 280.000 đồng mỗi lượng so với vàng SJC.
Nhìn khoảng vênh này, một nhà đầu tư tại TP HCM không khỏi lo cho số vốn hơn trăm triệu đồng đang đổ vào vàng. "Lúc trước mua giá cao với kỳ vọng thị trường sẽ lên nữa, theo đà thế giới, nhưng không ngờ trong nước lại ì ạch tăng chẳng đáng là bao và giờ thì chính thức rẻ hơn thế giới nên không biết nên bán hay là tiếp tục giữ", vị này tỏ ra băn khoăn.
Người khách này và nhiều nhà đầu tư khác rất thắc mắc về diễn biến giá vàng trong nước hiện nay. Bởi theo họ, trước đây thị trường ngoại tệ ổn định, mỗi khi giá thế giới tăng, trong nước cũng nhanh chóng lên theo, thậm chí với biên độ lớn hơn rất nhiều. "Nhưng nay, ngoại tệ thì ổn định, giá thế giới tăng vọt mà thị trường trong nước biến động chậm chạp và giá lại thấp hơn so với quốc tế. Không khéo, vàng lại bị 'chảy máu' qua biên giới", anh Thành, một nhà đầu tư vàng chia sẻ.
Trong vòng khoảng 10 năm trở lại đây, đây là lần thứ tư giá vàng trong nước thấp hơn thế giới. Ba lần trước diễn ra vào các năm 2008, 2010 và 2011, giá vàng miếng tại Việt Nam cũng xuống thấp hơn hàng trăm, thậm chí cả triệu đồng mỗi lượng và cũng từng dấy lên mối lo ngại "chảy máu vàng".
Tuy nhiên, các cơ quan quản lý lúc đó cho biết luôn theo dõi thị trường sát sao và cân nhắc đưa ra biện pháp phù hợp để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp kinh doanh vàng. Mặt khác sẽ tăng cường kiểm soát để chống xuất lậu, xem xét cho doanh nghiệp xuất khẩu vàng để mang về ngoại tệ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

