Trung Quốc cấm xây dựng các công trình kiến trúc kỳ quái
Những công trình kỳ dị, sính ngoại, quá khổ và không ưa nhìn sẽ bị cấm xây dựng tại các thành phố Trung Quốc.
Tòa nhà lai 'Bắc Kinh - Washington' ở Trung Quốc   /   Những ngôi nhà ‘cứng đầu’ nhất Trung Quốc
Ngày 21/2, chính phủ Trung Quốc ban hành bản quy hoạch đô thị, trong đó nêu rõ cấm xây dựng những công trình kiến trúc kỳ quái. Theo SCMP, sau hai tháng họp bàn tại Hội nghị xây dựng đô thị, các lãnh đạo đưa ra cam kết nhằm giải quyết nhiều vấn đề tồn tại của đô thị như ô nhiễm, an toàn công cộng và ùn tắc giao thông. Lần gần nhất khi hội nghị này tổ chức vào năm 1978, mới có 18% dân số sống ở các thị trấn và thành phố. Hiện con số này lên tới 55% tương đương 750 triệu người tính đến cuối năm ngoái.
Những tòa nhà có kiến trúc kỳ quái như này hiện bị cấm xây dựng ở Trung Quốc. Ảnh: shanghaiist
Theo chỉ thị này, các công trình kiến trúc đô thị phải "phù hợp, kinh tế, xanh và ưa nhìn", đối lập với xu hướng "quá khổ, sính ngoại, kỳ quái" như nhiều công trình mọc lên ở khắp các thành phố đại lục trong thời gian qua. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng hiện tượng này phản ánh "sự thiếu niềm tin vào văn hóa và thái độ méo mó của một số quan chức về thành tựu chính trị". Những công trình trái quy định sẽ bị phá dỡ trong vòng 5 năm tới.
Nhiều tòa nhà với hình dáng kỳ lạ ngày càng xuất hiện dày đặc ở các thành phố, bao gồm cả trụ sở của đài CCTV tại Bắc Kinh có hình như chiếc quần khổng lồ. Bản sao của nhiều kiến trúc phương tây nổi tiếng như Nhà Trắng, tháp Eiffel và London Bridge có thể tìm thấy ở nhiều thành phố.
Một trong những công trình nhái kiến trúc cầu tháp London ở Trung Quốc. Ảnh: cpf.
Lưu Thạch Lâm, Viện trưởng Viện khoa học đô thị tại Đại học Giao thông Thượng Hải cho biết một số quan chức thành phố đã dành một lượng lớn tiền thuế của dân vào việc xây dựng các tòa nhà không thực tế, lạ mắt mà chẳng hề đáp ứng nhu cầu công cộng hay của thành phố. "Những tòa nhà này không có giá trị sử dụng nhiều và lại tốn rất nhiều tiền để xây dựng và duy trì. Nhiều nơi còn bị dỡ bỏ ngay sau khi hoàn thành. Chính sách mới đang đi đúng hướng", ông Lưu nói.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

