Lớp học siêu quậy trường Thăng Long
'Lớp 12T2 chúng em luôn dẫn đầu trường THPT Thăng Long (Hà Nội) về thành tích học tập và sự nghịch ngợm. 47 thành viên trong lớp đều là những siêu quậy, rất khó bảo khiến thầy cô đau đầu', Quang Anh chia sẻ.
 
Quang Anh, học sinh lớp 12T2 THPT Thăng Long (Hà Nội) cho biết, lớp em có 47 thành viên gồm 27 nam, 20 nữ. Đây là "niềm tự hào" của trường Thăng Long khi luôn dẫn đầu về thành tích học tập, đạt nhiều giải thưởng như giải Sáng tạo trong hội thi Khoa học kỹ thuật Intel Isef.
 
Tuy nhiên, cả lớp cũng rất nghịch. "47 thành viên đều là những siêu quậy, khó bảo khiến thầy cô đau đầu", Quang Anh chia sẻ.
 
Em cho biết, vấn đề muôn thuở lớp gặp phải là đi học muộn. Dù thành viên nào cũng biết trong tuần chỉ cần 2-3 bạn tới trường trễ giờ là cả lớp sẽ bị xếp hạng bét. Song, phải đến khi cô chủ nhiệm áp "kỷ luật sắt": phạt trực nhật, viết kiểm điểm xin chữ ký của bố mẹ, thậm chí gọi phụ huynh lên..., tình hình mới thuyên giảm đôi chút.
 
Học theo ban tự nhiên (Toán, Lý, Hoá, Sinh) nhưng học sinh lớp 12T2 cũng vô cùng đam mê môn xã hội.
 
Nhiều bạn còn sở hữu tài lẻ như: hát, nhảy, chơi piano, diễn xuất... Liveshow dịp tháng 9/2014 lớp tổ chức trước toàn trường nhận được nhiều lời khen, sự tán thưởng.
 
"Đó là kỷ niệm đặc biệt của cả lớp. Chúng em phải tập luyện suốt 3 tháng hè với nhiều bất đồng, cãi vã mới ra được sản phẩm cuối cùng như ý muốn", Quang Anh chia sẻ. Em tâm sự thêm, dịp tham quan năm lớp 11 với cơn mưa bất chợt khiến kế hoạch bán đồ ăn vặt để "kiếm thêm thu nhập" của cả lớp bị đổ bể, các thành viên sau đó phải tự làm khách hàng cũng là một dấu ấn khó phai.
 
Để lưu lại tuổi học trò, trước thời gian tất bật cho thi cử, các thành viên lớp 12T2 THPT Thăng Long đã cùng nhau thực hiện bộ ảnh kỷ yếu.
 
Loạt ảnh được thực hiện tại trường THPT Thăng Long đã khắc họa vẻ đáng yêu, tinh nghịch của các cô cậu học trò lớp 12T2.
 
Tại Hoàng thành Thăng Long, các em chọn chủ đề Mafia để thể hiện tính cách mạnh mẽ, rất ngầu, bí ẩn nhưng không kém phần dễ thương.
 
Là con gái Hà thành nên dù nghịch ngợm, các cô nàng lớp 12T2 vẫn sở hữu vẻ đẹp dịu dàng.
 
Tập thể lớp chụp cùng cô chủ nhiệm Nguyễn Thị An - giáo viên dạy môn Hoá được học trò yêu quý.
Kỷ yếu năm 2016
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

