Bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ đánh tráo nguyên liệu bơm môi
Thay vì sử dụng axit hyaluronic như đã hứa, một bác sĩ ở Nga đã sử dụng polymer sinh học, loại thuốc bị cấm ở nhiều nước trên thế giới, khiến bệnh nhân bị biến dạng khuôn mặt.
Người đàn ông tử vong sau phẫu thuật thẩm mỹ giá rẻ
Pravdareport đưa tin, hàng chục phụ nữ ở Muscovites, Moscow, Nga, kiện một bác sĩ thẩm mỹ đã giúp họ phẫu thuật bơm môi. Thay vì giúp đôi môi đẹp hơn, vị bác sĩ này đã làm biến dạng khuôn mặt của họ.
Ảnh: Rex.
Vị bác sĩ này quảng cáo mình là một người giàu kinh nghiệm và nhiều khách hàng đã đến phẫu thuật thẩm mỹ thành công, sở hữu đôi môi, gương mặt đẹp. Thế nhưng, sau phẫu thuật, hàng chục phụ nữ bị biến dạng đôi môi khiến khuôn mặt trở nên dị dạng. "Ca phẫu thuật diễn ra rất đau đớn và mất một thời gian dài để phục hồi. Tôi không thể ăn uống bình thường cũng không nói được sau một tháng phẫu thuật. Thậm chí, tôi không thể mỉm cười, mở miệng rộng trong suốt 3 tháng", Evgenia Shagarova, một trong những nạn nhân  nói.
Nguyên nhân được xác định là thay vì sử dụng axit hyaluronic như đã hứa, bác sĩ đã sử dụng polymer sinh học - một loại thuốc bị cấm ở nhiều nước trên thế giới. "Đây là nhóm gel dựa trên gốc polyacrylamide không được cấp phép sử dụng tại Nga. Tất cả trường hợp sử dụng chất này có thể dẫn tới các biến chứng xuất hiện tức thời khi tiêm hoặc vài năm sau đó. Các loại gel này thường có giá thành rẻ", ông Anton Zakharov, trưởng khoa phẫu thuật thẩm mỹ cho biết.
Không như axit hyaluronic, polymer sinh học gây xơ hóa khiến cơ sưng và viêm. Để loại bỏ mảng xơ hóa này khỏi môi, nạn nhân phải trải qua phẫu thuật chữa trị đắt giá.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

