Suất ăn phổ thông và thương gia trên các hãng bay nổi tiếng
Các suất ăn phổ thông nhìn chung nhiều và mang đến cảm giác no, nhưng suất ăn thương gia lại đem sự tinh tế như thể bạn đang thưởng thức tại nhà hàng do đầu bếp nổi tiếng chế biến. 
Bữa tối được phục vụ trên chuyến bay ở ghế ngồi hạng phổ thông, bao gồm các món như khoai tây nghiền, thịt gà, rau củ quả, chút bánh ngọt và nước cam. 
Còn ngồi hạng thương gia, hành khách sẽ được phục vụ món thịt vịt với salad, ăn kèm bánh mì, bơ và chút rượu.
Emirates Airlines
Hạng ghế phổ thông được phục vụ với món ăn gồm cơm và thịt, món mặn ăn kèm, bánh mì ngọt và đồ tráng miệng. 
Lát cá hồi nhỏ thơm ngon dùng kèm với rượu champagne hảo hạng là phần ăn được phục vụ trên ghế hạng thương gia. 
Turkish Airlines
Bữa tối hạng phổ thông của hãng bay Thổ Nhĩ Kỳ đầy ắp cơm, sốt đậu và hai miếng thịt bò lớn, cùng với bánh mì và đồ tráng miệng. 
Khi đặt vé hạng thương gia của Turkish Airlines thì bạn sẽ ăn một đĩa ít hơn nhưng đầy chất lượng với món salad gà, tôm, pho mai ăn kèm và những phần tráng miệng hấp dẫn. 
Korean Airlines
Rau củ quả luộc ăn cùng với tôm, thịt, bánh mì là những gì bạn sẽ được thưởng thức khi bay với hãng quốc gia Hàn Quốc khi mua vé phổ thông. 
Air France
Ẩm thực Pháp nổi tiếng tinh tế, và món ăn hạng phổ thông được phục vụ ở Air France cũng ngon lành không kém với phần mì ăn kèm thịt, một đĩa salad, bánh mì và pho mai. 
Đây là bữa ăn sang trọng được chế biến dành riêng cho khách hạng thương gia của Air France. Cách trang trí thức ăn cũng rất chuyên nghiệp và tinh tế. 
American Airlines
Món ravioli (một loại pasta) hấp dẫn được bịt kín lại, ăn kèm với bánh mì. Hành khách sẽ tráng miệng với bánh ngọt. Đây là suất ăn hạng phổ thông của hãng hàng không Mỹ. 
Bạn sẽ có cảm giác như ngồi trong nhà hàng chứ không phải đang bay trên không trung khi thưởng thức bữa ăn hạng thương gia của American Airlines. Phần ăn gồm thịt cắt lát, kem ăn kèm, bánh mì, salad và nước sốt. 
Chuyện thú vị của du khách về ngành hàng không
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

