Bộ sưu tập quà Tết ý nghĩa, tinh tế từ W Gourmet
Lấy cảm hứng từ "nếp nhà" của mỗi gia đình Việt ngày Tết, W Gourmet đã cho ra mắt bộ sưu tập quà Tết 2016. Đây là sự kết hợp tinh tế giữa giá trị truyền thống và phong cách hiện đại của thương hiệu.
Tết đến xuân về là khoảng thời gian các thành viên trong gia đình đoàn tụ, quây quần bên nhau trong bữa cơm ấm áp, với câu chuyện kể và lời chúc an lành. Các món ăn ngày Tết cũng được chuẩn bị công phu hơn để vừa đãi khách, vừa sum họp gia đình. Trải qua thời gian, những đặc trưng của hồn Tết Việt vẫn nguyên vẹn trong từng nếp nhà. 
Thổi làn gió mới vào phong vị ẩm thực ngày Tết của mỗi gia đình, W Gourmet mang đến bộ sưu tập quà Tết với 40 món ăn khác nhau. Đó là sự kết hợp tinh tế của ẩm thực truyền thống Việt Nam và đương đại. Bạn sẽ cảm nhận những nét mới, đặc sắc trong từng món ăn quen thuộc như lạp xưởng, bánh chưng, khô bò, hay các loại mứt, trà… khi được chế biến tinh tế và sáng tạo hơn với nguồn nguyên liệu tươi ngon, tự nhiên, không sử dụng phụ gia hay hóa chất. Các món ăn sẽ mang đến sự bất ngờ cho người thân và những vị khách ghé thăm gia đình ngày Tết.
Bộ quà Tết chính là kết tinh của niềm đam mê, sự sáng tạo, tài nghệ khéo léo trong lĩnh vực ẩm thực và nghệ thuật. Những chú khỉ, biểu tượng của sự tinh anh, may mắn được W Gourmet lựa chọn làm họa tiết chính để tạo nên bức tranh khu rừng mùa xuân sống động. Hai sắc màu chủ đạo là xanh lá cây tươi mát và sắc vàng ngọt ngào sẽ mang làn gió xuân ấm áp đến gia đình cùng lời chúc an khang thịnh vượng, những mong muốn tốt đẹp trong năm mới Bính Thân. 
Một số món ăn trong bộ quà Tết:
Bắp bò ngâm thảo mộc.
Thăn bò Mỹ sấy khô với chà bông.
W Gourmet là thương hiệu thực phẩm chế biến cao cấp của Tập đoàn PQC - đơn vị chủ quản của GEM Center, Trung tâm hội nghị White Palace và nhà hàng The LOG. Chi tiết sản phẩm tham khảo tại  www.wgourmet.com.vn .
Trung tâm hội nghị White Palace: 194 Hoàng Văn Thụ, phường 9, quận Phú Nhuận, TP HCM. -  Hotline: 0906 19 19 19.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

