Vàng SJC tăng dè dặt so với thế giới
Trong khi vàng thế giới bật tăng hơn 1% mỗi ounce, giá vàng trong nước chỉ đắt thêm 50.000 đồng mỗi lượng.
Giá vàng lên cao trước phiên họp về lãi suất của Mỹ
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được DOJI giao dịch ở ngưỡng: 32,81-32,88 triệu đồng một lượng. So với giá đóng cửa cuối phiên ngày hôm qua, mỗi lượng vàng tăng 50.000 đồng một lượng chiều mua vào và 60.000 đồng một lượng chiều bán ra. Trong khi đó, giá mua bán vàng miếng SJC tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận là 32,65-32,91 triệu đồng một lượng.
Giá vàng SJC vẫn chưa vượt mốc 32,9 triệu đồng. Ảnh: Anh Quân.
Trên thị trường thế giới, kim loại quý này bật tăng mạnh. Phiên Mỹ hôm qua, vàng giao ngay tăng 1%. Tại phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục đi lên và đã vượt mốc 1.110 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng hơn 30 triệu đồng một lượng, rẻ hơn trong nước gần 3 triệu đồng. Như vậy, nhờ giá vàng trong nước tăng chậm hơn thế giới mà khoảng cách chênh lệch nội ngoại được co hẹp.
Phiên giao dịch hôm qua, vàng miếng SJC không có nhiều biến động về giá. Tuy nhiên, về giao dịch, phiên chiều khá đông khách chào bán trong khi nhu cầu mua vào chỉ xuất hiện lẻ tẻ.
Theo nhận định của các chuyên gia, giá vàng quốc tế có khả năng phục hồi trong tuần này. Trong nước, tại mỗi nhịp tăng giá trở lại có thể là cơ hội bán vàng ra mà hầu hết các nhà đầu tư lựa chọn.
Trên thị trường ngoại hối, giá đôla vẫn khá ổn định quanh 22.320-22.390 đồng. Giao dịch không có nhiều biến động.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

