'Giỏi' tiếng Anh nhưng không hiểu người bản địa nói gì
Được xem là "giỏi" tiếng Anh bởi thành tích học tốt, điểm kiểm tra kỹ năng nghe cao nhưng nhiều bạn gặp phải tình trạng không hiểu hết khi giao tiếp với người bản ngữ.
Những cặp từ vựng mẹ con của loài vật   /   Học tiếng Anh theo chủ đề bé yêu thích
Ít trò chuyện bằng tiếng Anh sẽ khiến bạn không ứng dụng được những điều đã học vào thực tế, không có kỹ năng phản xạ và thiếu kinh nghiệm giao tiếp. Bạn nên tự tạo cơ hội giao tiếp tiếng Anh trong mọi tình huống, thực hành nhiều hơn với bạn bè, giáo viên ở trung tâm hay ở câu lạc bộ tiếng Anh. Chỉ như vậy, bạn mới khắc phục được những lúng túng không đáng có khi giao tiếp với người nước ngoài.
Từ ngày 4/5, Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Trung tâm Anh ngữ AMA mở chuyên trang "Học tiếng Anh", cung cấp kiến thức bổ ích qua các bài viết về xu hướng, kỹ năng, kinh nghiệm học và làm việc bằng tiếng Anh. Độc giả gửi câu hỏi  tại đây .
Một số bạn có thể đạt kết quả thi khá cao, nhưng lại gặp nhiều khó khăn trong các tình huống giao tiếp thực tế. Vì vậy, để hoàn thiện khả năng tiếng Anh của mình, bên cạnh các kỹ năng nghe để làm bài tập, bạn nên quan tâm hơn tới việc học nghe tự nhiên trong giao tiếp. Việc nghe để lấy thông tin đơn thuần có thể được luyện tập bằng việc giao tiếp, xem các chương trình truyền hình, radio tiếng Anh. 
Nói tiếng Anh theo kiểu "Vietlish"
Thói quen liên tưởng các âm tiếng Anh với các âm tương tự trong tiếng Việt khiến bạn dễ phát âm sai, bỏ qua ngữ điệu và những âm đặc trưng như âm đuôi, trọng âm. Dữ liệu âm thanh ở "bản đồ ngôn ngữ" trong não bộ bị vẽ sai nên khi giao tiếp, não sẽ tiếp nhận các tín hiệu và không ghi nhận sự trùng lặp dữ liệu và khiến bạn không hiểu người đối diện nói gì.
Chính vì vậy, bạn nên coi trọng việc tiếp xúc với tiếng Anh chuẩn càng sớm càng tốt. Việc đầu tư học tập với giáo viên bản địa là điều cần thiết để chuẩn hóa khả năng nói tiếng Anh của bạn, từ đó cải thiện kỹ năng nghe. Tại Trung tâm Anh ngữ AMA, bạn được học với giáo viên bản ngữ có trình độ sư phạm theo mô hình học một kèm một Active Learning. Điều này giúp bạn được tiếp xúc với tiếng Anh chuẩn ngữ âm, được giáo viên trực tiếp giúp sửa lỗi phát âm và cải thiện trình độ nghe nói từng ngày. Lớp học Active Learning còn cho phép bạn chủ động thời gian, tiến độ học tập, hỏi giáo viên bất cứ điều gì về tiếng Anh và có nhiều cuộc hội thoại.
Thiếu đa dạng trong vốn từ
Thiếu vốn từ không chỉ làm bạn khó diễn đạt đúng điều bạn mong muốn mà còn khiến người nghe khó hiểu, thậm chí hiểu sai ý bạn. Vốn từ vựng của tiếng Anh rất phong phú, nhưng có một số từ được sử dụng với tần số rất cao. Bạn nên chú ý học những từ, mẫu câu thông dụng trước để phục vụ giao tiếp rồi mở rộng dần từ vựng theo nhu cầu công việc hay sở thích.
Tham gia mô hình Active Learning của hệ thống trung tâm Anh ngữ AMA, học viên có cơ hội học một kèm một cùng giáo viên bản xứ và chủ động thời gian đến lớp. Phương pháp này giúp các bạn được học theo đúng năng lực và sở thích, luyện cách phát âm chuẩn ngay từ đầu.
Nhân dịp "Vui trung thu - Mừng tựu trường", AMA triển khai chương trình tặng 2 giờ học thử, ưu đãi học phí 20-40%. Chương trình áp dụng cho học viên mới đăng ký các lớp tiếng Anh mẫu giáo, thiếu nhi và thiếu niên từ ngày 6/9 đến 30/9. Tìm hiểu và đăng ký  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

