Mỹ Tâm lì xì cho fan dịp đầu năm
Chiều 11/2, "Họa mi tóc nâu" và người hâm mộ có buổi giao lưu thân mật mừng năm mới tại nhà riêng.
Mỹ Tâm hát vọng cổ giao lưu với người nghèo Tiền Giang  /  Mỹ Tâm lì xì Tết sớm cho nghệ sĩ neo đơn
 
Nhiều người hâm mộ từ Sài Gòn và các tỉnh lân cận không ngại xa, tranh thủ sắp xếp thời gian đến chúc Tết “họa mi tóc nâu” cùng gia đình cô ở Đà Nẵng. Các fan đã ngồi chật kín phòng khách nhà nữ ca sĩ.
 
Như tục lệ của ngày Tết truyền thống, nữ ca sĩ mừng tuổi fan bằng các phong bao lì xì đỏ mà cô đã chuẩn bị từ trước. Mỹ Tâm cũng không quên gửi lời chúc năm mới, sức khỏe đến người hâm mộ và gia đình.
 
Mỹ Tâm cho biết cô nhận được lời mời “mở hàng” đầu năm cho show diễn tại Đà Nẵng. Cuối cùng, cô quyết định về quê ăn Tết để dành trọn thời gian cho gia đình.
 
Mỹ Tâm chiêu đãi các fan món mứt dừa và bánh tét do cô và gia đình tự tay làm.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

