Những món ăn vặt làm mưa làm gió ở Sài Gòn năm 2015
Kem chậu cây, bánh cầu vồng, bánh flan quả trứng... là những xu hướng ăn vặt đã khiến nhiều bạn trẻ Sài Gòn ráo riết tìm kiếm trong suốt năm qua. 
Những món quà vặt ăn rồi khó quên ở Đà Lạt   /   Thế giới đồ ăn vặt bên bến Ninh Kiều
Thoạt đầu mới nhìn qua, bạn có thể sẽ nhầm lẫn đây là một chậu cây trang trí cho cửa hàng, chứ khó lòng nghĩ đó là một phần kem phục vụ cho thực khách. Đó là một chậu cây thực sự với phần kem ở trong có màu nâu tơi xốp như đất, một nhánh cây mọc lên và chiếc lá xanh tươi tắn. 
Khi ăn, bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt lẫn mát lạnh của kem chocolate phía dưới, bên trên là mùi thơm dễ chịu và đắng nhẹ của bánh oreon. Các công đoạn chế biến món này không mất quá nhiều thời gian, mà chỉ tầm 5 phút. Giá một chậu cây là 45.000 đồng. 
Bingsu dưa lưới
Những viên dưa lưới được nạo tròn vo và đặt vào trong quả dưa, bên dưới là lớp kem tươi hoặc đá bào hấp dẫn mang đến cảm giác mát lạnh cho thực khách. Với giá 180.000 đồng một trái, món này trong năm qua đã được rất nhiều bạn trẻ yêu thích. Khi ăn, bạn sẽ ăn viên dưa lưới giòn giòn, kèm thêm chút kem và sữa đặc ở bên trên. 
Bánh cầu vồng
Thay thế cho những chiếc bánh bông lan đơn điệu với chỉ độc nhất một màu vàng, năm qua có sự xuất hiện của một loại bánh mới tràn đầy sinh khí, đó chính là bánh cầu vồng. Chỉ với một lát bánh, nhưng bạn sẽ nhìn thấy được các màu như đỏ, tím, vàng, xanh da trời, cam... 
Khi thưởng thức loại bánh này, bạn sẽ cảm nhận chút vị ngọt của kem, mùi thơm của bột bánh. Đối với những bạn thích sự phá cách, bánh cầu vồng được xem như "làn gió mới" cho những món ăn vặt mới xuất hiện trong năm 2015. Một lát bánh cầu vồng có giá khoảng 60.000 đến 80.000 đồng. 
Xô trà đào
Trà đào là món nổi bật trong hai năm trở lại đây, nhưng biến từ ly trà đào đơn giản thành một xô trà đào với hơn chục miếng đào giòn lại là chuyện khác. Đó là một xu hướng ăn vặt chỉ có ở Sài Gòn. Những cái xô có tay cầm, bên trong là nước trà đào thơm dịu và những miếng đào vàng hấp dẫn. Khi ăn, bạn sẽ hài lòng với lượng đào mình được phục vụ. Giá một xô trà đào là 45.000 đồng. 
Bánh flan quả trứng
Trong năm qua, có một loại bánh mới đã xuất hiện, đó chính là flan quả trứng có màu vàng tươi và vị béo thơm ngon. Bánh flan được đặt khéo léo vào vỏ trứng, khi ăn bạn chỉ việc dùng muỗng múc một miếng nhỏ và cho vào miệng. Bánh thường có thêm chút cà phê để tăng thêm vị, nhưng bánh flan quả trứng chỉ ăn không đơn giản. Giá một quả trứng bánh flan là 8.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

