Công nghệ hé lộ những thành phố ma ở Trung Quốc
Cùng với quá trình đô thị hóa, vô số thành phố ma mọc lên ở Trung Quốc trong vòng 50 năm qua.
Mỹ bỏ một tỷ USD xây 'thành phố ma'
Những thành phố ma nổi tiếng ở Trung Quốc đã trở thành chủ đề gây sốt trong nửa thập kỷ qua. Từ "thành phố ma" được dùng để chỉ những vùng đất hoang trải rộng với đường phố trống và các công trình quy mô không người ở. Tuy nhiên, việc xác định vị trí thực sự của những thành phố ma này có thể khá phức tạp.
Theo New Scientist, tháng trước, các nhà nghiên cứu trong dự án do trang tìm kiếm Baidu của Trung Quốc tài trợ bắt đầu tiến hành tìm kiếm thành phố ma. Phương pháp tiếp cận của họ tương đối đơn giản. Thông qua theo dõi dữ liệu vị trí của hàng trăm triệu người sử dụng Baidu hàng ngày, họ có thể xác định nơi có lưu lượng sử dụng internet lớn nhất. Cách làm này cũng tiết lộ những địa điểm không có hoặc có rất ít hoạt động mạng, nhiều khả năng là các thành phố ma.
Nhóm nghiên cứu lọc các kết quả có sự biến động theo mùa. Họ loại bỏ những thị trấn du lịch với số người cư trú tăng vọt trong một nửa năm và trở nên yên ắng trong nửa năm còn lại. Dữ liệu sau khi lọc chỉ ra hơn 50 vùng trống khổng lồ tại Trung Quốc, từng là những khu vực có tốc độ phát triển mạnh trong thời gian gần đây.
Các nghiên cứu trước đó về lượng dân cư được thực hiện thông qua đếm số ngôi nhà có ánh đèn bật sáng vào ban đêm. Sử dụng dữ liệu internet từ hàng trăm triệu người giúp đưa ra kết quả chính xác hơn. Nhưng không cách tiếp cận nào trong số này có thể trả lời câu hỏi về nguyên nhân thành phố ma tồn tại.
Kai Caemmerer, một nhiếp ảnh gia kiến trúc tại Đại học Columbia, Chicago, Mỹ, ghi chép những khu vực xây dựng phát triển với lượng người ở thấp khắp Trung Quốc trong suốt một năm qua. Caemmerer tới thăm đô thị Kangbashi ở Nội Mông, vùng hồ Meixi ở Trường Sa, Hồ Nam và quận Yujiapu ở Thiên Tân, tất cả đều được mệnh danh là thành phố ma. Những gì Caemmerer nhận thấy là các khu bất động sản đang chờ người đến ở. Chúng được xây ở mức độ gần hoàn thiện trước khi có người chuyển vào sống.
Theo Caemmerer, tìm kiếm những thành phố ma là một cách nhìn về phía trước. Những nơi này không được xây cho hiện tại. "Tôi quan tâm đến những gì kiến trúc của các thành phố hé lộ về tương lai", Caemmerer nói.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

