Nhan sắc đậm nét Á châu của Hoa hậu Nepal 2016
Asmee Shrestha, người mẫu, diễn viên 22 tuổi, trở thành đại diện của Nepal tham dự Hoa hậu Thế giới 2016.
 
Hôm 9/4, Asmee Shrestha (ngồi) đăng quang Hoa hậu Nepal 2016 trong cuộc thi được tổ chức tại Khách sạn Annapurna ở Kathmandu. 
 
Asmee Shrestha sẽ đại diện Nepal tại Miss World 2016, trong khi Á hậu 1 và Á hậu 2 tham gia các cuộc thi Hoa hậu Trái đất và Hoa hậu Quốc tế 2016.
 
Người đẹp sinh năm 1993 là người mẫu, diễn viên nổi tiếng tại Nepal. Cô từng chiến thắng cuộc thi Face of Classic Diamond Jewellers năm 2014.
 
Asmee Shrestha từng theo học tại Học viện quản lý Ace ở Kathmandu, Nepal. Cô hiện là cử nhân Quản trị Kinh doanh.
 
Hoa hậu Nepal 2016 tham gia làm người mẫu từ khi mới 16 tuổi. Cô xuất hiện trong nhiều quảng cáo trang sức và video ca nhạc.
 
Trong đêm chung kết, người đẹp 22 tuổi còn nhận thêm các giải phụ như "Trang phục dạ hội đẹp nhất", "Hoa hậu ăn ảnh"...
Bạn có thể quan tâm
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

