12 phim ra rạp Việt vào dịp Tết và Valentine
"The Revenant" của Leonardo DiCaprio hay "Deadpool" của thương hiệu Marvel là hai trong số các phim nước ngoài được khán giả chờ đợi dịp Tết Nguyên đán.
14 phim ra rạp Việt Nam đầu năm 2016  /  'Ám ảnh' - phim kinh dị Việt duy nhất ra rạp dịp Tết
The Revenant đánh dấu sự trở lại của đạo diễn người Mexico - Alejandro G. Iñárritu. Cả êkíp vào rừng sâu để làm việc dưới điều kiện âm 30 độ và nhiều người bỏ đoàn vì không chịu được khó khăn. Leonardo DiCaprio từng khẳng định đây là phim thử thách nhất sự nghiệp anh.
Với kinh phí đầu tư 135 triệu USD, The Revenant thắng oanh liệt ở giải Quả Cầu Vàng vừa qua và thống trị 12 đề cử Oscar năm nay. Bối cảnh phim diễn ra vào đầu thế kỷ 19 ở miền Tây nước Mỹ. Nhân vật chính - Hugh Glass (Leonardo DiCaprio đóng) - vật lộn với hoàn cảnh thiên nhiên khắc nghiệt để trở về từ rừng sâu, nhằm trả thù những kẻ đã bỏ lại mình trong chuyến thám hiểm.
Hail, Caesar! là dự án ấp ủ 10 năm của anh em Joel và Ethan Coen. Phim được chọn chiếu mở màn Liên hoan phim Berlin lần thứ 66 vào ngày 11/2.
Tác phẩm này gây chú ý khi quy tụ dàn sao hạng A ở Hollywood như Josh Brolin, George Clooney, Ralph Fiennes, Scarlett Johansson, Tilda Swinton, Channing Tatum, Jonah Hill, Frances McDormand và Alden Ehrenreich.
Tác phẩm hài của đạo diễn Dan Mazer quy tụ cặp sao lệch tuổi - Zac Efron và Robert De Niro. Trước khi phim ra mắt, Zac Efron nhiều lần khoe thân hình vạm vỡ khi cởi trần trên trường quay cùng tài tử gạo cội Robert De Niro.
Bộ phim kể về hai ông cháu luật sư Jason (Zac Efron đóng) và Dick Kelly (Robert De Niro thủ vai). Khi Jason chuẩn bị kết hôn, ông nội anh đã đề nghị tận hưởng quãng thời gian độc thân còn lại bằng bữa tiệc "nổi loạn" ở Florida.
Trong dịp tết Bính Thân, Norm of the North (Đầu gấu Bắc Cực) là bộ phim hoạt hình duy nhất ra rạp. Không khí hài hước, vui nhộn của phim phù hợp với cả gia đình trong những ngày đầu năm mới.
Nhân vật chính của phim là Norm, một chú gấu Bắc Cực nhưng lại không biết săn mồi - kỹ năng sinh tồn mà mọi chú gấu khác đều có. Vera (nữ diễn viên Heather Graham lồng tiếng) - Giám đốc tiếp thị của một công ty bất động sản - phải đến Bắc Cực để quay một đoạn phim quảng cáo cho căn biệt thự sang trọng của người chủ Greene (nam diễn viên Ken Jeong lồng tiếng). Sự việc này làm nảy sinh nghi ngờ trong lòng bác gấu Norm về hiểm họa cho ngôi nhà. Norm biết mình phải hành động gì đó để bảo vệ nó.
Tây Du Ký: Ba lần đánh Bạch Cốt Tinh gây chú ý không chỉ vì cốt truyện kinh điển mà còn bởi dàn sao tên tuổi tham gia như Quách Phú Thành , Củng Lợi, Trần Tuệ Lâm...
Diễn viên Củng Lợi vào vai Bạch Cốt Tinh - kẻ đối đầu với Tôn Ngộ Không. Minh tinh được ch rằng đã nhận 5,1 triệu USD để vào vai này. Phim do Trịnh Bảo Thụy và Hồng Kim Bảo đạo diễn.
From Vegas to Macau 3 là phần ba của loạt phim ra mắt từ năm 2014. Đây là chùm phim thứ tư khởi động lại series ăn khách God of Gamblers (Thần Bài) ra mắt từ cuối thập niên 1980 của Châu Nhuận Phát. From Vegas to Macau 1 và 2 lần lượt thu về 85 triệu USD và 157 triệu USD trong hai năm qua.
From Vegas to Macau 3 có ngân sách 38,5 triệu USD và mời được những tên tuổi quen thuộc như Châu Nhuận Phát, Lưu Đức Hoa, Trương Gia Huy, Lưu Gia Linh... Ca sĩ Psy của Gangnam Style cũng đảm nhận một vai phụ.
Bộ phim hài của Châu Tinh Trì cũng được giới thiệu tới khán giả vào dịp Tết Nguyên đán. "Vua hài châu Á" dành ba năm chuẩn bị để cho Mỹ nhân ngư . Không chỉ mời Đặng Siêu và La Chí Tường tham gia, anh còn kết hợp cùng "người cũ" Mạc Văn Úy để thể hiện ca khúc chủ đề của phim.
Nội dung phim kể về mối tình giữa nàng tiên cá và một chàng trai gặp nạn trên biển. Châu Tinh Trì cho biết đây là câu chuyện cổ tích xảy ra giữa thời hiện đại. Phim có yếu tố hiện thực mà cũng mang tình tiết siêu thực.
Deadpool là phim về siêu anh hùng mới nhưng được chú ý từ khi chưa ra rạp vì "cộp mác" Marvel. Đây là phim siêu anh hùng đầu tiên gắn mác 17+ do có nhiều cảnh "nóng" và bạo lực.
Nhân vật Deadpool do tài tử Ryan Reynolds đảm nhận. Anh sẽ thể hiện một người hùng khác biệt, hài hước và mang vẻ ngoài tưng tửng.
Cốt truyện kể về một người đàn ông mắc bệnh ung thư - Wade Wilson - tham gia thí nghiệm bí ẩn. Sau thí nghiệm, Wilson có năng lực siêu nhiên nhưng da dẻ sần sùi và tâm thần bất định. Ưa bạo lực, Wilson hóa trang kín mít cơ thể và lấy biệt danh là Deadpool để đi hiệp nghĩa.
Với 13 Hours: The Secret of Soldiers Benghazi (13 giờ: Lính ngầm Benghazi), đạo diễn Michael Bay thử sức với đề tài khủng bố. Ông vừa làm đạo diễn, vừa chỉ đạo sản xuất. Phim dựa trên câu chuyện có thật về sáu thành viên đội an ninh, chiến đấu bảo vệ đặc khu Bộ ngoại giao Mỹ tại Benghazi (thành phố lớn thứ hai ở Libya) sau khi những kẻ Hồi giáo cực đoan tấn công vào ngày 11/9/2012.
Ra rạp vào dịp Lễ tình nhân 14/2 nhưng Friend Request lại là tác phẩm kinh dị, tâm lý. Phim kể về một hot girl sống cuộc sống bình thường tại trường đại học và có nhiều bạn bè trên Facebook. Cuộc sống của cô thay đổi khi nhận lời kết bạn của một người lạ mà không hay biết người này mang theo lời nguyền bí ẩn.
Hòa vào không khí Lễ tình nhân, các nhà làm phim giới thiệu tác phẩm lãng mạn chuyển thể từ tiểu thuyết của Nicholas Sparks - The Choice, kể về chuyện tình ở một thị trấn ven biển. Hai diễn viên trẻ Benjamin Walker và Teresa Palmer đảm nhận vai chính.
Pride and Prejudice and Zombies là phiên bản kinh dị của tác phẩm nổi tiếng - Kiêu hãnh và định kiến. Bộ phim cũng được chọn trình chiếu vào mùa Valentine năm nay. Phim có sự tham gia của diễn viên Lọ Lem - Lily James - với vẻ ngoài "lột xác" hoàn toàn.
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

