TPP được ký hôm nay
Sau nhiều năm đàm phán, 12 nước tham gia Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ tham gia lễ ký kết tại New Zealand lúc 11h30 sáng 4/2 (giờ địa phương).
Hôm nay, đoàn Việt Nam lên đường ký hiệp định TPP  /  TPP sẽ được ký tại New Zealand
TPP gồm các quốc gia New Zealand, Australia, Canada, Mỹ, Mexico, Nhật Bản, Malaysia, Brunei, Việt Nam, Singapore, Peru và Chile. Lễ ký kết hôm nay sẽ có sự tham dự của Bộ trưởng Thương mại hoặc Bộ trưởng Ngoại giao các nước.
Quá trình đàm phán TPP. ( Chi tiết )
Sáng 30/1, đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Công Thương - Vũ Huy Hoàng dẫn đầu đã lên đường tới Australia và New Zealand với chương trình công tác nhằm đẩy mạnh hợp tác kinh tế. Trong khuôn khổ chuyến đi, đoàn sẽ tham dự lễ ký kết chính thức hiệp định vào ngày 4/2.
Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham) nhận xét sự kiện này là dấu mốc quan trọng cho hội nhập kinh tế khu vực. Các chuẩn mực được thiết lập bởi TPP sẽ thúc đẩy thương mại và đầu tư tự do giữa 12 nước thành viên. Đồng thời, cơ chế mở của TPP cũng hứa hẹn các quốc gia sẽ có lợi nhiều hơn khi số thành viên gia tăng.
Chi tiết
Dù vậy, để TPP phát huy tiềm lực tối đa, hiệp định này vẫn cần được các Chính phủ xem xét và chấp thuận. Sau lễ ký kết, tất cả 12 quốc gia có thể bắt đầu quá trình hợp thức hóa trong nước. Bộ trưởng Thương mại New Zealand - Todd McClay cho biết sẽ phải mất gần 2 năm để thỏa thuận này có hiệu lực.
TPP chính thức hoàn tất đàm phán vào ngày 5/10/2015 và được xem là FTA thế kỷ, lớn nhất trong vòng 20 năm qua. Các nước cũng kỳ vọng thỏa thuận này sẽ giúp nâng cao mức sống của người dân, giảm nghèo, khuyên khích sự minh bạch, hiệu quả điều hành cũng như cải thiện việc bảo vệ người lao động, môi trường. Hiệp định cũng được xem là bước quan trong việc tiến gần tới mục tiêu thúc đẩy thương mại tự do trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

