7 thanh thiếu niên bị cưỡng hiếp tại trại tị nạn Pháp gây rúng động
7 thanh thiếu niên trong độ tuổi từ 14 đến 16 đang được các tình nguyện viên điều trị sau khi bị tấn công tình dục suốt 6 tháng tại trại tị nạn Jungle, ngoại ô thành phố Calais, Pháp.
Cưỡng hiếp - hiểm nguy rình rập phụ nữ tìm đường tới châu Âu   /   Nạn nhân buôn người bị cưỡng hiếp hơn 43.000 lần
Tất cả 7 cậu bé đều khẳng định mình bị cưỡng hiếp. Trên thân thể các em cũng xuất hiện những dấu vết thương tích trùng khớp với lời kể, một tình nguyện viên tại trại Jungle cho hay.
4 cậu bé cần được phẫu thuật nhưng chỉ một em chịu đến bệnh viện. Ba em còn lại từ chối điều trị do lo sợ những hậu quả có thể xảy ra hay xấu hổ khi phải thừa nhận mình bị lạm dụng, theo Express.
Trại Jungle bên cạnh đó cũng không có bất kỳ cơ chế nào để những người bị lạm dụng thông báo về tình trạng của mình.
Vụ việc làm dấy lên những mối lo ngại về nạn buôn bán, trao đổi tình dục bên trong cộng đồng người tị nạn đang tìm cách nhập cư vào châu Âu khi mà những đứa trẻ luôn phải sống trong tình cảnh không được đảm bảo an toàn, rất dễ bị lạm dụng.
"Nếu tôi đưa một trong các nạn nhân đến đồn cảnh sát rồi bảo rằng 'Tôi là bác sĩ và cam đoan đứa trẻ này đã bị lạm dụng tình dục', tôi đảm bảo họ cũng không biết làm gì ngoài việc nhún vai sau đó tiếp tục những câu chuyện dang dở của mình", Independent dẫn lời một tình nguyện viên nói.
"Những cậu bé này rời bỏ quê hương và cha mẹ các em có thể nghĩ rằng chúng sẽ an toàn, có một cuộc sống tốt đẹp hơn, tránh xa khỏi chiến tranh, bạo lực, nhưng cuối cùng chúng lại bị cưỡng hiếp trong trại tị nạn khi mới 14 tuổi. Tình trạng ấy đang diễn ra ở châu Âu và điều đó là hoàn toàn không thể chấp nhận được", người này cho biết thêm.
Cơ quan cảnh sát Europol hồi đầu năm ước tính khoảng 10.000 trẻ tị nạn không có cha mẹ, người thân đi cùng đã bị mất tích sau khi đến châu Âu. Thêm vào đó, theo tổ chức Save the Children, tình trạng trẻ em bị lạm dụng không chỉ diễn ra tại trại Jungle.
"Trẻ tị nạn phải đối mặt với rất nhiều mối nguy hiểm, trong đó có nguy cơ bị lạm dụng tình dục hay rơi vào tay các băng nhóm buôn người. Chúng tôi đã phải chứng kiến thực trạng này ở Italy, Hy Lạp và nay là tại Calais", người phát ngôn của Save the Children chia sẻ.
Khủng hoảng di cư châu Âu
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

