Đài Loan phát hiện cột chung cư bị sập chứa nhiều can dầu ăn
Các cư dân tỏ ra lo ngại về độ an toàn của tòa chung cư 16 tầng bị sập vì động đất ở Đài Loan, sau khi họ phát hiện những can dầu ăn trong đống cột đổ của toà nhà. 
Người phụ nữ Đài Loan hai lần thoát chết sau động đất   /   Đài Loan huy động quân đội tìm người mắc kẹt sau động đất
Theo Focus Taiwan, Lai Ching-te, Thị trưởng thành phố Đài Nam, dẫn lời các cư dân hôm nay nói họ phát hiện các mảnh vỡ của cột chung cư chứa cả những can dầu ăn. Ông tuyên bố sẽ mở cuộc điều tra về vụ sập nhà chung cư 16 tầng. 4 cư dân tại toà nhà này thiệt mạng sau khi động đất xảy ra lúc 3h57. 
Trong cuộc họp báo, lãnh đạo cơ quan nội vụ Đài Loan Chen Wei-zen nói cuộc điều tra sẽ diễn ra nhằm làm rõ trách nhiệm trong vụ sập nhà, dù hai công ty chịu trách nhiệm xây dựng công trình này đã không còn hoạt động, và chỉ còn công ty kiến trúc vẫn kinh doanh. 
Giới chức cho biết việc các công ty xây dựng đóng cửa sau khi hoàn thành dự án không phải hiếm, nhưng các nhà điều tra sẽ liên lạc với kiến trúc sư. Toà chung cư mang tên Weiguan Jinlong được xây xong hồi tháng 11/1994.
Số người chết trong trận động đất 6,4 độ Richter sáng nay ở phía nam Đài Loan đã tăng lên 11. Trung tâm Thông tin Quản lý Khẩn cấp của Đài Loan cho biết 9 người chết được phát hiện trong một toà nhà chung cao tầng, và hai người khác thiệt mạng do bị những vật thể rơi trúng ở Đài Nam. 
Giới chức cho biết 475 người bị thương, nhưng 368 trong số đó đã được xuất viện, tính đến cuối giờ chiều nay. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

