Donald Trump muốn đóng cửa Internet
Tỷ phú người Mỹ nghĩ rằng ông có thể nói chuyện với nhà sáng lập Microsoft để đóng cửa Internet để chống khủng bố IS.
Anonymous tuyên chiến với tỷ phú Donald Trump  /  Hoàng tử Ảrập và tỷ phú Donald Trump khẩu chiến trên mạng xã hội
Donald Trump, ứng viên tranh chức Tổng thống Mỹ của Đảng Cộng hòa, đã đưa ra tuyên bố gây nhiều tranh cãi khi muốn đóng cửa Internet. Ông cho rằng: "Con cái chúng ta nhìn thấy mọi thứ trên mạng và dễ bị tác động trong suy nghĩ. Chúng còn trẻ với nhiều xúc cảm và có thể muốn gia nhập Nhà nước Hồi giáo".
Ứng viên Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn đóng cửa Internet trong nỗ lực chống khủng bố. Ảnh minh họa: countercurrentnews.
Ông trùm bất động sản này muốn gặp Bill Gates vì cho rằng nước Mỹ đang mất đi rất nhiều người vì Internet. "Chúng ta cần nói chuyện với Bill Gates hay những người biết được chuyện gì đang xảy ra để tìm biện pháp, một trong số đó có thể là đóng cửa Internet. Nếu có ai đó nói về tự do ngôn luận, đó là những kẻ ngu ngốc".
Donald Trump không đưa ra giải pháp để chính phủ Mỹ có thể cấm hay kiểm duyệt Internet trong nỗ lực chống khủng bố, nhưng người dân sẽ khó đồng tình nếu chính sách này được thông qua. Còn trong giới công nghệ, giám đốc điều hành Amazon Jeff Bezos hài hước cho rằng nên "gửi Donald Trump vào không gian" vì tuyên bố của ông.
Ngoài ý tưởng về một lệnh cấm Internet, Donald Trump còn kêu gọi "cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ cho đến khi chúng ta biết rõ chuyện gì đang xảy ra". Hành động này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ, Nhà Trắng chỉ trích phát biểu trên là "phi Mỹ". Trong khi đó, nhóm hacker Anonymous đã tuyên chiến với Donald Trump , tấn công trang web Trumptoweny bằng kỹ thuật DDoS.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

