Những smartphone Trung Quốc nhiều người Việt thích
Năm nay thị trường điện thoại trong nước chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của các hãng điện thoại từ Trung Quốc. Nhìn chung, smartphone Trung Quốc giá rẻ hơn sản phẩm từ các hãng lớn khác, nhưng cấu hình không thua kém. 
Dưới đây là những mẫu điện thoại ra mắt trong năm 2015 của những nhà sản xuất nổi tiếng và được nhiều người Việt mua dùng.
Oppo R7s (9,49 triệu đồng)
Oppo R7s sở hữu màn hình Full HD, kích thước 5,5 inch với thiết kế mặt kính bo cong ở các mép theo dạng 2,5D. Cấu hình với vi xử lý Snapdragon 615 8 nhân, đồ hoạ Adreno 405, RAM lên tới 4 GB, trong khi bộ nhớ trong 32 GB và có thể mở rộng với khe cắm thẻ nhớ. 
Camera chính trên R7s được trang bị cảm biến lấy nét nhanh Phase Detection Auto Focus tốc độ chỉ 0,1 giây. Camera trước chuyên selfie với độ phân giải 8 megapixel. Trong khi đó, pin dung lượng cao 3.070 mAh và hỗ trợ công nghệ sạc nhanh VOOC, cho phép nạp nhanh chỉ 5 phút nhưng được thêm 2 giờ đàm thoại.
Meizu MX5 (8,99 triệu đồng)
Smartphone của Meizu với thiết kế vỏ nhôm nguyên khối bo tròn giống như iPhone 6 Plus. Meizu MX5 có cấu hình tốt so với giá bán khi sử dụng màn hình Amoled kích thước 5,5 inch với độ phân giải Full HD. 
Máy được trang bị chip 8 nhân 64-bit của MediaTek, RAM 3GB và bộ nhớ trong 32GB. Camera chính của máy có độ phân giải 20,7 megapixel còn camera phụ phí trước là 5 megapixel. Smartphone của Meizu bán ra tại Việt Nam hỗ trợ 2 sim 2 sóng và chạy hệ điều hành Flyme 4.5 được xây dựng trên nền tảng Android 5.1.
Gionee S Plus (4,39 triệu đồng)
S Plus nằm trong dòng smartphone Android 2 sim đời mới của Gionee, sử dụng hệ điều hành Android 5.1 với giao diện tuỳ biến Amigo 3.1. Máy mang màn hình Amoled kích thước 5,5 inch với độ phân giải HD cho màu sắc sống động. Một trong những điểm đáng chú ý ở S Plus là cổng kết nối USB Type-C thay vì microUSB như nhiều điện thoại Android khác. Về lý thuyết, cổng giao tiếp này cho tốc độ truyền dữ liệu nhanh hơn. Nhưng lợi ích thấy rõ là người dùng không cần phải lật đúng mặt để cắm cáp khi sạc như ở hầu hết các smartphone Android.
Hiệu năng của Gionee S Plus ngang với nhiều smartphone đắt tiền hơn tầm 6 đến 8 triệu đồng khi dùng vi xử lý 8 nhân 64-bit tốc độ 1,3 GHz, RAM 3GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Camera 13 megapixel và 5 megapixel có nhiều chế độ chụp, trong đó có cả chế độ chụp chỉnh tay Manual.
Huawei G7 Plus (8,99 triệu đồng)
G7 Plus là mẫu smartphone Android hai sim vừa được Huawei giới thiệu ở Việt Nam với giá gần 9 triệu đồng. Sản phẩm có cấu hình tốt trong phân khúc tầm trung khi có RAM 3 GB cùng chip 8 nhân Snapdragon 615 64-bit. Màn hình IPS Full HD 5,5 inch với thiết kế bo cong 2,5D ở mép, nên màn hình to nhưng khi cầm và vuốt không bị cấn. 
Tuy nhiên, tính năng hay trên G7 Plus là cảm biến vân tay có khả năng nhận diện nhanh. Ngoài việc dùng để khoá máy, nó còn có thể được kích hoạt để khoá riêng từng ứng dụng hay mã hoá dữ liệu cá nhân lưu trong thiết bị. Bên cạnh đó, đây cũng là smartphone tầm trung hiếm hoi được trang bị camera 13 "chấm" có ống kính chống rung quang học OIS.
Coolpad Shine (5,5 triệu đồng)
Coolpad Shine cũng vừa mới có mặt ở Việt Nam. Cảm biến vân tay của Shine được đặt ở lưng, cảm biến này có độ nhạy cao với thông số lý thuyết chỉ mất 0,5 giây để đọc và nhận diện vân tay. 
Cấu hình của Coolpad Shine vẫn giữ chip Snapdragon 615 và RAM 2GB. Sản phẩm có giá 5,5 triệu đồng được trang bị màn hình độ phân giải thấp hơn, đạt chuẩn HD 720p dù vẫn đạt kích thước 5,5 inch.
Lenovo Vibe P1 (6,99 triệu đồng)
Nằm trong dòng smartphone pin khủng đời mới của Lenovo, ngoài pin dung lượng 5.000 mAh, Vibe P1 còn hấp dẫn với bộ vỏ nguyên khối và cảm biến vân tay tích hợp trên phím Home. Cảm biến vân tay của Lenovo cho độ nhạy cao với thao tác chạm để nhận, không cần vuốt. 
Mẫu Android 2 sim có giá 7 triệu đồng này còn sở hữu màn hình Full HD 5,5 inch với chip Snapdragon 615 4 nhân, RAM 2GB và bộ nhớ trong 32GB. Camera trước và sau có độ phân giải lần lượt 5 và 13 megapixel.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

