Dàn sao 'King Kong' đặt chân đến Quảng Bình
Đạo diễn và các ngôi sao của đoàn phim "Kong: Skull Island" đã đến Quảng Bình và nhanh chóng di chuyển lên Phong Nha - nơi hội tụ của đoàn.
'Loki' Tom Hiddleston gây sốt trong buổi ra mắt đoàn 'King Kong' ở Hà Nội  /  'Loki' Tom Hiddleston chơi guitar trên chuyến bay tới Hà Nội
Sáng 23/2 tại sân bay Đồng Hới (Quảng Bình), đạo diễn và các sao của phim Kong: Skull Island đã có mặt ở Quảng Bình sau chuyến bay bằng chuyên cơ riêng. Đón đoàn có lãnh đạo của Sở Văn hoá Thể thao Du lịch tỉnh Quảng Bình, đông đảo người hâm mộ và phóng viên. 
Các thành viên tươi cười đáp lại sự đón tiếp nhưng bước nhanh để ra xe chờ ngoài sảnh trong sự bảo vệ kín kẽ của các vệ sĩ.
Đạo diễn của đoàn làm phim - Jordan Vogt-Roberts.
Ông Hồ An Phong - Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch Quảng Bình - đích thân tặng hoa các thành viên đoàn làm phim.
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cảm ơn sự đón tiếp thịnh tình và cho biết ông cùng các thành viên rất vui khi đặt chân đến Quảng Bình. Ngay sau đó, các thành viên di chuyển lên Phong Nha cách đó khoảng 40 km.
Tài tử Tom Hiddleston - người đóng vai nam chính trong "Kong: Skull Island".
Trong buổi chiều, đoàn làm phim kiểm tra phim trường lần cuối trước khi chính thức bấm máy vào ngày 23/2.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

