Các bệnh  
Ông Huỳnh Văn Nén hồi phục sức khỏe
Sau hơn 4 ngày điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, sáng nay ông Huỳnh Văn Nén phản xạ nhanh nhẹn hơn, khối máu tụ trong não không phát triển thêm và khả năng không phải phẫu thuật.
Ông Huỳnh Văn Nén bị ảnh hưởng khả năng nói sau chấn thương sọ não  /  Ông Huỳnh Văn Nén bị chấn thương sọ não vì tai nạn giao thông
Bác sĩ Nguyễn Kim Chung, Phó Khoa Ngoại thần kinh cho biết bệnh nhân Nén đang hồi phục sức khỏe tốt. Kết quả CT cho thấy khối máu tụ không phát triển thêm kích thước và khả năng sẽ không phải mổ. Vẫn còn hạn chế trong phát âm song tri giác, phản xạ của bệnh nhân nhanh nhẹn hơn. Dự kiến ông có thể xuất viện trong tuần sau.
Ông Huỳnh Văn Nén nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy đêm 22/3 trong tình trạng hôn mê sâu, dập não phải, tụ máu trong não trái, gãy xương đòn trái. Chấn thương làm khả năng nói của bệnh nhân bị ảnh hưởng.
Ông Nén bị tai nạn chiều 22/3 trong lúc tập đi xe máy, được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hàm Tân (Bình Thuận) trong tình trạng chảy máu vùng đầu, co giật và sùi bọt mép, sau đó chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM.
Ông Nén được biết đến là người mang hai án oan giết người - duy nhất trong ngành tố tụng Việt Nam. Tháng 4/1998, ông Nén bị cho là dùng đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp chiếc nhẫn. Hơn 2 năm sau TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân.
Trong thời gian bị điều tra vụ án này, ông Nén và 9 người bên vợ bị cáo buộc giết bà Mỹ trong "kỳ án vườn điều" xảy ra 5 năm trước. Trải qua 12 năm nhưng không tìm được hung thủ, mọi người được minh oan, bồi thường oan sai gần một tỷ đồng. Riêng ông Nén không được giải quyết vì đang thi hành bản án chung thân vì bị cho là giết bà Bông, cướp nhẫn vàng.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

