Những điểm du lịch thú vị dịp Tết
Hội An, Mộc Châu, Phú Quốc cuốn hút du khách bởi thiên nhiên tươi đẹp, ẩm thực phong phú, con người thân thiện...
Thời gian nghỉ Tết Nguyên đán 2016 dài ngày là dịp thuận lợi để bạn cùng gia đình, bạn bè thư giãn tại những địa điểm được ví von là thiên đường hạ giới ở Việt Nam.
Hội An
Hội An dành cho những ai thích sự hoài cổ và yêu nghệ thuật, tìm kiếm một nơi vừa bình yên nhẹ nhàng vừa nhiệt tình sôi động.
Mang đậm nét cổ xưa và truyền thống, Hội An bé xíu nhưng không ít thứ để khám phá. Nơi đây có hàng quán nhỏ xinh với những chiếc ghế gỗ và bàn lụp xụp, những con đường chỉ thích hợp đi bộ, xe đạp, món đồ handmade độc quyền.
Thành phố này còn thu hút du khách bởi đặc sản ẩm thực từ những món ăn ngọt ngào, ấm áp như tào phớ, chè bắp, chè mè đen, bánh su sê… đến các món mặn gồm cơm gà, cao lầu, mì Quảng, bánh hoa hồng, hến xúc…
Khách du lịch có thể thưởng thức bánh đậu xanh giòn rụm bày bán khắp vỉa hè hay bánh mì Phượng, Madame Khánh với nước sốt đặc chế nâu vàng óng ánh rưới đều trên phần nhân thịt.
Các căn nhà ở Hội An đều phủ đầy hoa giấy và dây leo rủ xuống tận hiên nhà, màu sơn vàng kết hợp với gỗ, những chiếc lồng đèn đầy màu sắc… tạo vẻ đẹp lãng mạn rất đặc trưng của phố cổ.
Mộc Châu
Xuôi về phương Bắc, Mộc Châu với đồng cải có sắc trắng tinh khôi ngập tràn như mây là một trong những nơi được các phượt thủ nhắm đến mỗi độ xuân về. Từ tháng 12 đến tháng 3, hoa tam giác mạch nở rợp trời, du khách có thể vừa đi vừa ngắm hoa hai bên đường, gió rít bên tai.
Sau khi ngắm hoa, bạn có thể tiếp tục hành trình lên thẳng xã Tà Xùa cách Mộc Châu chỉ tầm 100km để biết thế nào là săn mây. Nơi đây quanh năm chìm trong biển mây bềnh bồng và là điểm đến được dân du lịch bụi rỉ tai nhau chính là “thiên đường hạ giới” của Sơn La.
Phú Quốc
Nếu bạn yêu thích thiên nhiên và các loài động vật hoang dã thì không thể bỏ qua Vinpearl Safari tại đảo ngọc Phú Quốc. Nơi đây còn có khu safari đầu tiên tại Việt Nam, với hơn 3.000 cá thể động vật quý hiếm hàng đầu, hệ thống xe bus miễn phí được điều phối có hệ thống và hoạt động liên tục trong suốt thời gian công viên mở cửa.
Bên cạnh đó, không khí trong lành, biển xanh như ngọc, cát trắng mịn là những nét quyến rũ rất riêng chỉ có thể tìm thấy ở Phú quốc. Mặc dù lượng khách du lịch ngày càng biết đến Phú Quốc nhiều hơn, nhưng nơi đây vẫn còn giữ được những nét hoang sơ, vắng vẻ. Người dân trên đảo rất cởi mở, nhiệt tình, cùng các món hải sản tươi ngon.
Công nghệ sạc nhanh VOOC của Oppo với 5 phút sạc là giữ được liên lạc trong 2 giờ. Nếu có nhiều thời gian thì với 30 phút sạc có thể đạt đến 75% dung lượng pin. Hiện nay, công nghệ sạc nhanh VOOC được tích hợp trên các dòng smartphone như R5, N3, R7 Plus, R7s của hãng.
Trang chủ

