Từ lỡ thì tôi trở thành người thứ ba
Tôi năm nay 44 tuổi, chưa lập gia đình. Cuộc sống của tôi bao năm qua chưa khi nào ổn. Tôi sống một mình nên không biết phải chia sẻ cùng ai.
 Những cái bẫy khiến bạn có thể ngoại tình
Tôi không có nhiều bạn bè, đặc biệt là nam giới. Tôi chưa bao giờ dám nghĩ mình sẽ là người thứ ba. Đối với tôi, đàn ông ngoại tình đều là những kẻ xấu xa. Cho đến khi gặp anh, anh là người đã có gia đình và hai đứa con.
Chúng tôi quen nhau gần tám tháng. Tôi cũng biết đây là mối quan hệ không lối thoát nhưng sao tình cảm ngày càng sâu đậm. Thời gian gần đây anh ấy bắt đầu ít nói chuyện với tôi. Chúng tôi thường xuyên cãi nhau. Tôi muốn dừng lại nhưng anh ấy vẫn muốn chúng tôi duy trì mối quan hệ. Tôi luôn tự đặt ra câu hỏi: Đàn ông ngoại tình liệu có yêu thật lòng? Tôi hoang mang quá. Tôi thấy mệt mỏi nhưng không dứt ra được? Tôi sợ cô đơn. Tôi phải làm sao? (Nga)
Trả lời
Khác với nam giới, hạnh phúc gia đình luôn là thước đo quan trọng cho mức độ thành công của phụ nữ. Có lẽ chị cũng từng trăn trở về hạnh phúc gia đình, và đây chính là điều mà người đàn ông kia dễ dàng chinh phục chị.
Chị đủ sự sâu sắc để đánh giá mối về quan hệ này nhưng khó dứt vì từ lâu nó đã là một thói quen trong chị. Khi cuộc sống thực tại khá mờ nhạt thì đây cũng là điều giúp chị sống lại những cảm xúc yêu thương, mỗi ngày trôi qua thêm ý nghĩa.
Tuy nhiên, chị vẫn là người bị tổn thương nhiều nhất vì người đàn ông kia sẽ chẳng thể từ bỏ hạnh phúc hiện tại mà đến bên chị. Đối với nam giới, gia đình quan trọng nhưng địa vị, thể diện cũng là những điều quan trọng không kém. Đàn ông ngoại tình, xuất phát từ rất nhiều lý do nhưng đa số họ chỉ yêu bản thân mình. Mong muốn chinh phục đã trở thành một bản năng của hầu hết đàn ông. Cũng giống như khi bắt đầu, họ sẽ có hàng ngàn lý do để kết thúc mối quan hệ mà đối phương phải "tâm phục, khẩu phục".
Ở độ tuổi ngoài 40, chúng ta không còn đam mê cuồng nhiệt đến độ bất chấp tất cả để đến bên nhau, tuy nhiên nhu cầu được sẻ chia, thấu hiểu luôn tồn tại. Anh ấy cho chị cảm nhận mình đang yêu và được yêu. Chị có thời gian để dành cho anh sự quan tâm, sẻ chia. 
Những khác biệt về tính cách, nhìn nhận và cách giải quyết vấn đề sẽ là điều khó tránh khỏi giữa hai người. Suy cho cùng, trong một mối quan hệ không ràng buộc, ít khi người ta cố gắng hiểu nhau và tìm cách xây dựng lại niềm tin. Anh lạnh nhạt với chị rất có thể do vợ anh đã nghi ngờ hoặc chính anh cũng nhận thấy sự mạo hiểm của chính mình. Anh dùng dằng chẳng muốn dứt chưa chắc vì tình cảm sâu đậm, mà đơn giản vì anh cũng như chị, sợ mất một thói quen.
Chấp nhận từ bỏ một thói quen không tốt hay giữ lại chúng chỉ vì sợ mình cô đơn là tùy thuộc ở chị. Chúc chị sáng suốt.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

