Máy bay chở Kim Kardashian hạ cánh khẩn cấp ở Iceland
Sau một sự cố bất ngờ, máy bay trực thăng chở Kim, Kanye West và Kourtney Kardashian buộc phải đáp xuống một sân golf hôm 18/4 (giờ địa phương).
Mẹ con Kim Kardashian bị tố cố tình tung băng sex  /  Kim Kardashian tiếp tục khoe ảnh nude
Chiếc máy bay trực thăng chở vợ chồng Kim Kardashian và chị gái Kourtney Kardashian hạ cánh khẩn cấp xuống một sân golf ở Iceland hôm 18/4. Ngôi sao truyền hình thực tế cập nhật từng chi tiết của vụ việc trên mạng xã hội. Không có thiệt hại nghiêm trọng xảy ra.
Vài phút sau khi hạ cánh, phi công phát hiện ra nguyên nhân gây ra những tiếng ồn lớn ở trong máy bay. Một dây bảo hiểm bị tuột ra phía ngoài.
Hôm 19/4, Kim tiếp tục đăng tải hai bức ảnh về chuyến đi tới Iceland lên Instagram. Trong ảnh đầu tiên, Kim chụp ảnh cùng Kourtney và một người bạn bên trong trực thăng. Cô viết: "Máy bay trên mặt sông băng ở Iceland. Không có vấn đề gì".
Kim Kardashian đang bắt đầu trở lại với công việc sau một thời gian sinh con thứ hai. Cô bận rộn di chuyển khắp nơi và luôn có chồng ở bên. Chuyến đi tới Iceland lần này là để tổ chức sinh nhật đáng nhớ cho Kourtney Kardashian.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

