Tổng thống Obama ca ngợi TPP tại diễn đàn APEC
Cho biết TPP chưa thể thông qua tại Mỹ trước ngày 3/2 năm sau, song Tổng thống Obama một lần nữa khẳng định đây là hiệp định sẽ mang lại thành tựu trong những thập niên tới.
Lao động Việt Nam trước nguy cơ thất nghiệp khi tham gia TPP  /  Xe sang được ưu tiên bỏ thuế nhập khẩu khi gia nhập TPP
Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2015 đang điễn ra tại Philippines là lần đầu tiên lãnh đạo 12 nước tham gia Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) gặp nhau, sau khi việc đàm phán hiệp định hoàn tất tháng trước. "Đây là hiệp định thương mại có chuẩn mực cao nhất và tiên tiến nhất từng được ký kết", ông Obama phát biểu tại diễn đàn có 21 nền kinh tế, trong đó có quá nửa tham gia TPP.
Dù vậy, Tống thống Mỹ cho biết TPP vẫn chưa thể ký kết trước ngày 3/2/2016 – thời điểm kết thúc 90 ngày xem xét của Quốc hội nước này. "Hôm nay chúng ta sẽ bàn bạc về con đường phía trước, để đảm bảo TPP được thông qua tại các nước nhanh nhất có thể. Rõ ràng, việc thực thi rất quan trọng sau khi chúng ta đã hoàn tất văn bản. Tôi muốn một lần nữa khen ngợi tất cả lãnh đạo tại đây vì sự phi thường của họ. Việc này không hề dễ dàng. Tính chính trị của bất kỳ hiệp định thương mại nào cũng là rất khó khăn", ông cho biết. Tổng thống Mỹ cũng nhấn mạnh TPP sẽ mang lại thành quả trong vài thập kỷ tới.
Tổng thống Barack Obama phát biểu tại Philippines hôm nay. Ảnh: AP
New Zealand Herald nhận xét TPP gồm nhiều quốc gia lớn, nhỏ, phát triển và đang phát triển. Tuy nhiên, tất cả đều có chung tầm nhìn hướng về sự tăng trưởng.
"Chúng ta muốn tất cả các nước theo đuổi lợi ích và thịnh vượng dựa trên các tiêu chuẩn chung về sự cởi mở và công bằng", ông Obama cho biết, "Vì vậy, TPP không phải nhằm tăng xuất khẩu giữa các nước trong khu vực châu Á – Thái Bình Dương, mà là soạn ra các quy tắc của thương mại toàn cầu, cho thế kỷ 21".
Hiệp định này bao phủ gần 40% GDP và một phần ba thương mại thế giới. Trước khi phiên họp tại APEC bắt đầu, 12 lãnh đạo các nước trong TPP còn chụp chung một tấm ảnh để thể hiện tình đoàn kết.
Hoàn tất TPP là mục tiêu chính sách thương mại số một của ông Obama, trước kỳ bầu cử Tổng thống Mỹ năm tới. Hiệp định này đã đàm phán trong 5 năm và hoàn tất hồi đầu tháng 10. Hôm qua, Thủ tướng New Zealand - John Key cũng cho biết sẵn sàng chào đón bất kỳ quốc gia nào trong APEC đáp ứng các tiêu chuẩn của TPP gia nhập hiệp định này.
Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương - TPP
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

