8 mục tiêu tài chính cần đạt trước tuổi 30
Kiếm nghề tay trái, đàm phán tăng lương và đầu tư cho bản thân từ sớm sẽ giúp bạn có cuộc sống thoải mái hơn sau này.
10 điều người giàu nghĩ khác người nghèo  /  Những suy nghĩ khiến bạn khó giàu
Cuộc sống đầy những biến động không lường trước được. Đó là lý do tại sao bạn cần có một quỹ dự phòng cho những trường hợp như vậy. Số tiền này có thể thay đổi tùy theo tình hình cụ thể. Tuy nhiên, trung bình trước tuổi 30, quỹ của bạn nên có từ 3 tới 9 tháng lương.
2. Đàm phán tăng lương
Bạn không thể chỉ ngồi một chỗ và mong chờ lương thưởng của mình cứ thế tăng lên được. Kể cả khi sếp nhận thấy bạn đang làm việc chăm chỉ và hiệu quả, cũng không đồng nghĩa với việc bạn sẽ được trả nhiều tiền hơn. Hãy tự biết đòi hỏi quyền lợi của mình.
Đây là vấn đề tế nhị. Bởi vậy, bạn cần nghiên cứu thật kỹ cách "vào đề" cũng như hiểu rõ giá trị bản thân để buổi đàm phán có thể xuôi chèo mát mái.
3. Dành ra ít nhất 10% thu nhập để vào tài khoản tiết kiệm khi về hưu
Không bao giờ là quá sớm để bắt đầu lập tài khoản hưu trí cả. Thời điểm lý tưởng để bắt đầu tiết kiệm là khi bạn đang ở độ tuổi 20.
Khi mới đi làm, 10% lương có thể là con số quá lớn. Tuy nhiên, bạn nên lấy đó làm mục tiêu khi đã 30 tuổi. Hãy tập thói quen tăng dần số tiền hàng tháng đưa vào tài khoản hưu trí, có thể là tăng 6 tháng một lần hoặc vào mỗi dịp cuối năm khi bạn được tăng lương.
4. Đặt mục tiêu làm giàu
Tiền không sẵn như vỏ hến đâu. Mà bạn phải tự làm ra nó. Nếu muốn giàu có, hãy đặt mục tiêu cụ thể và rõ ràng trước khi lên kế hoạch tài chính để đạt được đó.
Hãy suy nghĩ thực tế khi đặt kế hoạch. Nhưng cũng đừng ngại mơ lớn và thử thách bản thân. Người giàu luôn đặt kỳ vọng cao và cực kỳ tin tưởng vào chính mình.
5. Kiểm soát chi tiêu
Tới tuổi 30, bạn bắt buộc phải nắm rõ mình kiếm được bao nhiêu và tiêu bao nhiêu. Ngoài việc chắc chắn rằng mình chi tiêu ít hơn thu nhập, bạn còn phải biết mình có đang tiết kiệm đủ cho khi về hưu hay không, hoặc liệu có cách nào nhằm tăng thu giảm chi không.
Bạn có thể thực hiện điều này bằng cách ghi lại vào sổ, hoặc dùng ứng dụng quản lý các khoản chi tiêu.
6. Kiếm nghề tay trái
Những người giàu có và thành công nhất luôn tìm cách để có nhiều nguồn thu nhâp. Bạn có rất nhiều cơ hội làm thêm, điển hình là kinh doanh riêng - lựa chọn của hầu hết người giàu.
7. Đầu tư kiếm lời
Thường thì người ta có xu hướng chỉ đầu tư khi tài chính đã ổn định. Nhưng nhiều chuyên gia khuyên rằng bạn nên làm việc này càng sớm càng tốt, coi đầu tư như một công cụ nhằm tăng lượng tiền tiết kiệm khi về già. Dĩ nhiên, hãy đầu tư vào một cái gì đó khác tài khoản hưu trí của bạn.
8. Đầu tư vào bản thân
Người giàu và thành công không bao giờ để cho não mình được nghỉ ngơi. Họ luôn tìm cách học hỏi kể cả khi không còn tới trường nữa.
Bạn có thể học bằng nhiều cách, từ đăng ký các khóa học bên ngoài, tham dự hội thảo khoa học hoặc đơn giản là đọc sách. Cũng đừng quên đầu tư cho sức khỏe của mình, như tập thể dục chẳng hạn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

