'Cô gái trên tàu' hé lộ trailer nhiều cảnh nóng
Emily Blunt hóa người phụ nữ nghiện rượu tìm hiểu cuộc sống tình ái của chồng cũ trong phim chuyển thể từ tiểu thuyết tâm lý ly kỳ bán chạy nhất năm 2015.
Tiểu thuyết 'Gone Girl - Cô gái mất tích' gây sốt  /  ‘Gone Girl’ - hôn nhân là mồ chôn của tình yêu?
Bộ phim chuyển thể The Girl on the Train (Cô gái trên tàu) tung trailer đầu tiên hôm 20/4, hé lộ câu chuyện gây tò mò. Emily Blunt vào vai người phụ nữ nghiện rượu tên Rachel cố gắng lấy lại thăng bằng sau cuộc hôn nhân tan vỡ với người chồng do Justin Theroux thủ vai.
Emily Blunt đóng vai chính trong phim chuyển thể từ tiểu thuyết trinh thám ăn khách.
Trên chuyến tàu đi làm hàng ngày, Rachel chiêm ngưỡng cuộc sống của chồng cũ và vợ sau cũng như một cặp vợ chồng hàng xóm cũ. Cô ghen tỵ khi thấy họ hạnh phúc, âu yếm nhau đằng sau những khung cửa sổ bằng kính. Một hôm, cô bị cuốn vào vụ án liên quan đến cô hàng xóm cũ mất tích. Sự kiện xảy ra trong đêm tối khiến cô không nhớ rõ. 
Trong trailer, nhân vật Rachel của Emily Blunt tự hỏi: "Điều gì xảy ra trong đường hầm đêm đó? Hãy cho tôi biết sự thật". Về cuối, cô thú nhận sợ hãi ngay cả bản thân mình. Diễn xuất của Blunt trong đoạn trailer cho thấy nhân vật của cô khá gần với nhân vật trong truyện gốc. 
Haley Bennett - người đẹp từng được biết đến với ca khúc "Way Back Into Love" trong phim "Music & Lyrics" - vào vai cô gái gợi cảm mất tích một cách bí ẩn.
Cùng các đúp quay cận cảnh bàn tay túm tóc từ đằng sau hoặc cảnh một bàn tay bị chôn dưới rừng cây trong rừng, trailer phim hé lộ những cảnh tình tứ nóng bỏng. Ngoài Emily Blunt, người đẹp Rebecca Ferguson của phim Mission Impossible - Rouge Nation vào vai vợ mới của chồng cũ nhân vật Rachel. Trong khi đó, nữ diễn viên Haley Bennett (từng đóng Hardcore Henry) vào vai cô gái hàng xóm gợi cảm có cuộc sống tình ái phóng túng rồi bị mất tích. 
Do đạo diễn Tate Taylor thực hiện, The Girl on the Train chuyển thể từ tiểu thuyết giật gân tâm lý - Cô gái trên tàu - của nhà văn Paula Hawkins. Ngay sau khi ra mắt, tác phẩm đứng đầu danh sách bán chạy của tạp chí The New York Times suốt 13 tuần liên tiếp. Tới tháng 4/2015, truyện đã bán ra hơn 1,5 triệu bản và trở thành cuốn tiểu thuyết tâm lý ly kỳ bán chạy nhất 2015, được dịch sang 34 thứ tiếng. Cô gái trên tàu còn được so sánh với Gone Girl về độ căng thẳng trong câu chuyện và các tình tiết bất ngờ.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

