Mỹ điều tra cái chết bất thường của 13 con đại bàng đầu trắng
Giới chức Mỹ đang điều tra cái chết bất thường của 13 con đại bàng đầu trắng, loài chim biểu tượng của quốc gia này, tại vùng bờ biển phía đông bang Maryland.
Tham mồi to, đại bàng bị sơn dương kéo lộn nhào
Xác của một trong 13 con đại bàng đầu trắng được tìm thấy trên bãi cỏ bang Maryland, Mỹ. Ảnh: National Geographic.
Theo National Geographic, trong lúc săn tìm gạc hươu, một người đàn ông phát hiện xác chim đại bàng đầu trắng nằm rải rác xung quanh khu vực phía đông bang Maryland vào hôm 20/2. Người này báo cáo sự việc với các cơ quan chức năng. Khi đến điều tra, cảnh sát phát hiện số lượng đại bàng đầu trắng chết lên đến 13 con.
"Chúng tôi chưa biết nguyên nhân gây ra cái chết bất thường của những con đại bàng đầu trắng và đang yêu cầu người dân giúp cung cấp thêm thông tin phục vụ điều tra", Catherine Hibbard, phát ngôn viên của Cục Động vật hoang dã và Cá Mỹ, đơn vị phối hợp điều tra với Cơ quan Cảnh sát Tài nguyên thiên nhiên bang Maryland, cho biết.
Các nhà chức trách đã làm việc tại hiện trường và gửi xác chim đại bàng đầu trắng đến Phòng thí nghiệm điều tra pháp y ở Ashland, Oregon, để phân tích nguyên nhân chim chết.
Trong những năm qua, một số trường hợp chim đại bàng đầu trắng chết do ăn phải xác cáo bị đầu độc bởi chủ đất ở vùng bờ biển phía đông bang Maryland từng được ghi nhận. Chất độc trong xác cáo có thể dễ dàng ngấm vào cơ thể đại bàng .
"Chim chết bất thường với số lượng lớn như trên là trường hợp chưa bao giờ xảy ra. Hiện còn quá sớm để kết luận về nguyên nhân", Hibbard nói.
Đại bàng đầu trắng là loài chim biểu tượng của nước Mỹ. Ảnh: National Geographic.
Đại bàng đầu trắng có tên khoa học là Haliaeetus leucocephalu. Con trưởng thành dài 71 - 96 cm và nặng 3 - 6,5 kg. Loài đại bàng này được tìm thấy gần các vùng nước rộng lớn trên khắp nước Mỹ, nơi có nguồn thức ăn dồi dào. Chúng thường làm tổ trên những cây lâu năm. Năm 2007, đại bàng đầu trắng được rút tên khỏi danh sách động vật hoang dã nguy cấp và bị đe dọa của Mỹ.
Đại bàng đầu trắng, loài chim biểu tượng của nước Mỹ, từng có nguy cơ bị xóa sổ trong tự nhiên do nạn săn bắt, thuốc trừ sâu và môi trường sống thu hẹp. Số lượng đại bàng tăng trở lại trong những thập niên gần đây nhờ những biện pháp bảo vệ nghiêm ngặt và lệnh cấm sử dụng thuốc trừ sâu DDT của chính quyền Mỹ (vỏ trứng đại bàng nhiễm thuốc DDT sẽ mỏng và dễ vỡ hơn trong thời gian ấp).
Theo luật pháp Mỹ, người giết đại bàng đầu trắng sẽ phải nộp phạt 100.000 USD và chịu án tù một năm. Cục Động vật hoang dã và Cá đang treo thưởng 10.000 USD cho người có thể cung cấp thông tin hữu ích về cái chết của những con chim.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

