Kỷ lục sống lâu nhất trong vũ trụ
Nhà du hành người Nga Gennady Padalka đang giữ kỷ lục người sống lâu nhất trong vũ trụ với tổng thời gian gần hai năm rưỡi.
Người Anh bỏ lỡ cơ hội bay vào vũ trụ đầu tiên
Nhà du hành Gennady Padalka trả lời phỏng vấn sau khi trở về Trái Đất trên tàu vũ trụ Soyuz hôm 12/9. Ảnh: Reuters/Landov.
Sau 168 ngày sống trên trạm ISS trong nhiệm vụ mới nhất, Padalka đã trải qua tổng cộng 879 ngày trong vũ trụ, lâu hơn hai tháng so với kỷ lục trước đây do người đồng hương Sergei Krikalev lập năm 2005.
Padalka trở về Trái Đất trên tàu vũ trụ Soyuz hôm 12/9 cùng với hai đồng nghiệp Andreas Mogensen thuộc Cơ quan Vũ trụ châu Âu và Aidyn Aimbetov người Kazakhstan.
"Tôi vẫn khỏe", Padalka phát biểu sau khi tàu hạ cánh ở bãi đáp gần thị trấn Dzhezkazgan, Kazakhstan.
Theo Space.com, Padalka bay lên trạm ISS vào tháng 3 cùng đồng nghiệp Mikhail Kornienko và nhà du hành Scott Kelly của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA). Các nhà nghiên cứu đang tìm hiểu Kornienko và Kelly thích ứng như thế nào trong chuyến bay dài ngày, nhằm chuẩn bị cho hành trình đến sao Hỏa cũng như các hành tinh xa xôi khác.
Padalka, 57 tuổi, thực hiện chuyến bay đầu tiên trên tàu vũ trụ Soyuz năm 1998. Ông được giao chỉ huy trạm ISS 4 lần. Theo Guardian, trước chuyến bay gần nhất, nhà du hành từng chia sẻ ý định tham gia ít nhất một chuyến bay nữa để cán mốc 1.000 ngày sống trong vũ trụ.
Nhà du hành Yuri Baturin, người bay cùng Padalka lên trạm vũ trụ Mir trong nhiệm vụ đầu tiên, cho biết việc ở lâu trong vũ trụ làm giãn xương sống, teo cơ, giảm mật độ xương, khiến quá trình thích ứng khi trở lại Trái Đất trở nên rất khó khăn.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

