Ca sĩ nhóm Big Bang gặp gỡ Á hậu Tú Anh ở Hà Nội
Tối 2/4, người hâm mộ xôn xao khi Dương Tú Anh khoe trên trang cá nhân ảnh chụp cùng ca sĩ Seung Ri ở Hà Nội.
Cậu út nhóm Big Bang đi xem ca nhạc với người đẹp Việt  /  Big Bang làm bùng nổ sân khấu Việt
Á hậu Dương Tú Anh vừa đăng tải trên trang cá nhân bức ảnh chụp chung với Seung Ri, thành viên ban nhạc Big Bang. Trong ảnh, ca sĩ 25 tuổi tình cảm khoác vai Tú Anh. Á hậu viết: "Đoán xem ai đây? Chào mừng anh tới Hà Nội, Seung Ri!".
Tú Anh khoe ảnh chụp cùng cậu út nhóm Big Bang - Seung Ri - lên trang cá nhân.
Trước đó, cộng đồng người hâm mộ KPop đã râm ran tin Seung Ri và G-Dragon, cùng vài người bạn đang có mặt tại Hà Nội. Thông tin này được giấu kín và họ chỉ đơn thuần đi chơi, không có lịch làm việc.
Theo một nguồn tin, Seung Ri cùng nhóm bạn ăn tối tại khách sạn năm sao, sau đó di chuyển tới quán bar. Cả nhóm chụp ảnh chung và đăng tải trên trang cá nhân.
Seung Ri là ca sĩ, diễn viên nổi tiếng tại Hàn Quốc. Anh là thành viên trẻ nhất trong nhóm nhạc Big Bang. Ca sĩ sinh năm 1990 cũng thành công trong vai trò solo khi cho ra đời các album riêng vào năm 2011 và 2013.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

