Top 100 thành ngữ phổ biến nhất tiếng Anh (phần 4)
Thành ngữ "Actions speak louder than words" có nghĩa là nói dễ hơn làm, hành động ý nghĩa hơn lời nói.
Top 100 thành ngữ phổ biến nhất tiếng Anh (phần 3)   /   Truyện ngắn tiếng Anh 'Món quà của cha'
A stone’s throw: a very short distance: khoảng cách ngắn, gần (tương đương với khoảng cách tạo ra khi ném một hòn đá). Ví dụ:
- Is your house far from here? - No, it's only a stone's throw away. (Nhà của bạn có xa không - Không, ném hòn đá là tới thôi)
Actions speak louder than words: generally saying that it is more effective to act directly than to speak of action: hành động có ý nghĩa hơn lời nói - nói dễ hơn làm. Ví dụ:
- Mom, I promise I will not do it again - Well, that’s good honey, but actions speak louder than words. Let’s wait some days and see if you can really do it. (Mẹ, con hứa là không lặp lại điều đó bao giờ - Chà, tốt đây con yêu, nhưng nói dễ hơn làm. Để xem mấy ngày nữa con có thể thực hiện được không nhé )
Add insult to injury = add fuel to the: to make a ​bad ​situation ​worse: khiến tình hình tệ thêm, chà xát vào vết thương, thêm dầu vào lửa. Ví dụ:
- I was late and, to add ​insult to ​injury, ​forgot my ​keys. (Tôi đến muộn, và tệ hơn nữa là quên chìa khóa)
Blow smoke: to speak with a lack of credibility, sense, purpose, or truth; speak nonsense - nói lời vô nghĩa, nói vô thưởng vô phạt, nói đoán chừng. Ví dụ:
- Are these "statistics" they cite verifiable, or are they just blowing smoke, trying to scare people? (Đấy là những thống kê được trích dẫn có thể kiểm chứng hay họ chỉ đang nói những lời vô thưởng vô phạt để dọa mọi người?)
At the drop of a hat: without any hesitation; or instantly: ngay lập tức, không chần chừ. Thành ngữ này có nguồn gốc vào thế kỷ 19, hành động thả mũ rơi xuống đất là dấu hiệu bắt đầu của một cuộc chiến, cuộc đua. Ví dụ:
- We're expected to just do it at the drop of a hat. (Chúng tôi hy vọng làm được việc đó ngay lập tức)
- People will ​file ​lawsuits at the drop of a ​hat these ​days. (Ngày nay, con người đệ đơn kiện nhau không do dự gì)
Trung tâm Anh ngữ AMA cung cấp các khóa học tiếng Anh cho trẻ em, người đi làm, ôn thi TOEFL, TOEIC, IELTS cam kết đầu ra với phương pháp Học chủ động (Active Learning) một kèm một với giáo viên bản ngữ. Xem thêm  tại đây .
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

