Chồng gom tiền chuộc vợ khỏi động mại dâm
Tưởng Đảm cho vay tiền, chị Bích theo anh ta tới Lạng Sơn và bị lừa bán vào nhà chứa.
Hôm nay, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Lưu Ngọc Đảm (44 tuổi, ở Bắc Giang) về hành vi mua bán người.
Theo cơ quan công tố, giữa tháng 5/2014, chị Bích (32 tuổi) quen Đảm trong chuyến xe khách đi từ Hà Nội tới Hòa Bình. Khi trò chuyện, chị Bích tâm sự cần một khoản tiền để lo việc gia đình và Đảm hứa sẽ cho vay.
Ngày hôm sau, Đảm gọi điện thoại cho chị Bích tới Bắc Giang lấy tiền khiến thiếu phụ tưởng thật. Lúc gặp nhau, Đảm cho hay phải lên Lạng Sơn lấy tiền từ người chị gái và muốn Bích đi cùng.
Chị Bích sau đó bị Đảm lừa giao cho chủ chứa tại khu vực biên giới. Thấy chị Bích chống đối không chịu "tiếp khách", biết không phải là người tự nguyện theo Đảm sang đây, chủ chứa đã cho liên hệ với gia đình để đưa tiền chuộc.
Nhận được thông tin của vợ sau 4 ngày biệt tích, chồng chị Bích mang hơn 12 triệu đồng lên cửa khẩu Chi Mai (Lạng Sơn) chuộc vợ về. Trên đường về Việt Nam, khi qua Lạng Sơn, trông thấy Đảm, chị Bích đã bảo chồng báo công an.
Đảm tại phiên tòa sơ thẩm.
Khi bắt Đảm, cảnh sát xác định ngoài lừa chị Bích, tên này còn lừa chị Hoàn ở huyện Thạch Thất bằng việc vờ yêu đương. Tuy nhiên tại Trung Quốc, âm mưu của hắn bị nạn nhân phát hiện, báo với công an địa phương. Lần đó, Đảm trốn thoát về Việt Nam.
Có mặt tại phiên tòa hôm nay, chị Hoàn cho hay khi quan hệ tình cảm, Đảm nói đã ly dị vợ, muốn "đi bước nữa" với mình nên tin tưởng. Khi hai người cùng nhau "đi chơi ở Lạng Sơn", quan sát xung quanh thấy nhiều người nói tiếng địa phương, chị nhận ra đã bị lừa đưa tới Trung Quốc nên tìm cách báo công an.
Xác định Đảm nhân thân xấu, từng có tiền án về tội Mua bán phụ nữ, Trốn khỏi nơi giam giữ, HĐXX tuyên phạt 13 năm tù.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

