Báo đốm tham ăn bị trả về vì hờ hững với bạn tình
Một con báo đốm bị trả về vườn thú quê nhà ở Kerala, Ấn Độ, vì chỉ mải ăn và ngủ, không hoàn thành nhiệm vụ ghép đôi duy trì nòi giống.
Báo đốm lang thang với đầu kẹt trong bình nước   /   Báo sư tử vắt vẻo trên cột điện cao 10 mét
Theo nhân viên sở thú National Zoological Park ở Delhi, Ấn Độ, báo đốm Salman quá béo để ghép đôi. Ảnh: Indian Express.
Con báo đực bị trả về có tên là Salman, 12 tuổi. Theo UPI, nhân viên vườn thú National Zoological Park ở Delhi, nơi thực hiện chương trình nhân giống, cho biết Salman hứng thú với các bữa ăn hơn là bạn tình, một con báo cái tên Kalpana.
"Con báo cái cố gắng quyến rũ nó nhưng nó chỉ nằm một góc và từ chối đáp lại", Indian Express hôm 10/10 dẫn lời Riaz Khan, một nhân viên vườn thú.
Salman ăn 6 kg thịt trâu mỗi ngày. Những người chăm sóc Salman cố gắng cho nó ăn kiêng, nhưng trọng lượng của nó không giảm. Một người trong số họ cho biết, nó lười biếng, háu ăn, chỉ thích ăn và nằm.
Một số nhân viên sở thú cho rằng không có bằng chứng chỉ ra trọng lượng của Salman sẽ cản trở nó giao phối. Hai con báo đốm khác được đưa đến nhân giống cũng không thể làm Kalpana mang thai. Tuy nhiên, Salman vẫn bị trả về Kerala vì không hoàn thành mục đích sau một năm đến Delhi.
Ghép đôi động vật để nhân giống trong môi trường nuôi nhốt không phải việc dễ dàng. Mỗi con vật có những sở thích khác nhau và và các nhà sinh vật chưa tìm ra cách gợi ý bạn tình cho chúng. Trong một số trường hợp, những người chăm sóc dọn dẹp chất thải của chúng quá sớm, làm mất mùi hormone phát tín hiệu sẵn sàng giao phối. Trong những trường hợp khác, động vật lớn lên trong môi trường nuôi nhốt có thể không hiểu được tín hiệu kêu gọi ghép đôi phát đi từ bạn tình.
Hổ và sư tử có xu hướng ghép đôi trong môi trường nuôi nhốt dễ dàng hơn so với báo đốm và báo hoa. Hiện nay, các vườn thú trên thế giới đang cố gắng thực hiện chương trình nhân giống cho 160 loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng, tuy nhiên hơn 80% số chương trình này không đạt được mục tiêu.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

