Trung Quốc phóng vệ tinh Ngộ Không tìm vật chất tối
Vệ tinh Ngộ Không được phóng đi từ trung tâm Tửu Tuyền ở sa mạc Gobi, Nội Mông Cổ hôm qua là vệ tinh đầu tiên trong số 4 vệ tinh Thám hiểm Vật chất tối (DAMPE).
Ấn Độ tham vọng phóng vệ tinh lên vũ trụ hàng tháng   /   Trung Quốc phóng vệ tinh quan sát Trái Đất
Theo RT, Ngộ Không sẽ theo dõi hướng chuyển động, năng lượng và điện tích của các hạt trong không gian. Các nhà khoa học cho rằng, không gian là môi trường lý tưởng để máy dò phát hiện điều có thể giúp họ khám phá huyền thoại về vật chất tối.
"Đây là một nhiệm vụ đầy tính kích thích. Nếu vật chất tối tự hủy, như một số lý thuyết đưa ra, DAMPE sẽ có cơ hội để phát hiện những sản phẩm phân hủy của vật chất tối", David Spergel, một nhà thiên văn học lý thuyết tại đại học Princeton đánh giá.
"Điều này giống như chúng ta theo dõi 'con trai' của vật chất tối - nếu không thể tìm thấy bố hãy đi tìm con trai và chí ít, ta có thể hiệu được một số thuộc tính của bố mình", Chang Jin, chủ nhiệm dự án DAMPE cho biết.
Vệ tinh Ngộ Không dự kiến sẽ quay quanh Trái Đất trong ba năm, nhưng các nhà thiết kế hy vọng có thể sẽ kéo dài thời gian hoạt động lên 5 năm, theo Xinhua.
Chang Jin cho biết thiết bị không gian của Trung Quốc được trang bị bộ dò vật chất tối có phổ quan sát rộng nhất và độ phân giải năng lượng cao nhất thế giới.
"Khám phá vật chất tối có thể cho chúng ta biết rõ hơn về quá khứ và tương lai của các thiên hà và vũ trụ, mang tính cách mạng trong lĩnh vực khoa học vật lý không gian", Chang nói.
Lý thuyết cho rằng vật chất tối không phát ra hay phản chiếu bức xạ điện từ đủ để con người có thể quan sát bằng kính thiên văn hay các thiết bị đo đạc được các nhà khoa học đưa ra, khi không thể giải thích hiện tượng thiếu khối lượng và ánh sáng bị xoán trong các thiên hà khác. Lý thuyết này được đa số cộng đồng vật lý chấp nhận nhưng chưa bao giờ được chứng minh.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

