Nguyễn Hải Dương trong ngày bị định tội
Chủ mưu giết 6 người cúi gầm mặt đi qua di ảnh các nạn nhân, rồi ngồi trầm ngâm nhìn xa xăm, có lúc cười tươi nhưng khi nhận án tử hình đã khụy ngã.
Sáng 17/12, Nguyễn Hải Dương, Vũ Văn Tiến, Trần Đình Thoại bị TAND tỉnh Bình Phước đưa ra xử lưu động ở bãi đất trống 4 hecta ở Trung tâm hành chính huyện Chơn Thành. Ba bị cáo bị truy tố tội Giết người, Cướp tài sản khi đã giết 6 người trong gia đình ông Lê Văn Mỹ hồi tháng 7. 
Được dẫn giải vào tòa, khi đi ngang di ảnh 6 nạn nhân, Dương cúi gầm mặt để né tránh trong sự la ó của người nhà bị hại và hàng nghìn người đến xem phiên xử rồi ngồi khá trầm tĩnh.
 
Trước khi phiên tòa bắt đầu, Dương nói chuyện riêng với Thoại và cũng là cuộc trò chuyện duy nhất tại phiên xử.
 
Được mời lên thẩm vấn đầu tiên, Dương ngập ngừng một lúc rồi trả lời khá rành mạch các tình tiết, kế hoạch giết 6 người trong gia đình ông Lê Văn Mỹ.
 
Có lúc, Dương ngoái phía sau, nơi người nhà nạn nhân liên tục nức nở và nhiều người tặc lưỡi xì xầm... Người thân của Dương và 2 đồng phạm đều không có mặt.
 
Trong lúc tòa nghị án, Dương không nói chuyện với ai nhưng bất ngờ cười - khoảnh khắc duy nhất trong ngày bị đưa ra xử.
 
Nghe tuyên án tử hình Dương quỵ xuống, trong khi Vũ Văn Tiến bình tĩnh nhận hình phạt tương tự. Cùng tội danh Giết người và Cướp tài sản, Thoại nhận 16 năm tù.
 
Sau 12 giờ ở tòa với đầy sắc thái, Nguyễn Hải Dương được dẫn giải về trại giam. Trong vòng 15 ngày Dương có quyền viết đơn kháng cáo gửi TAND tối cao.
 
Theo cáo trạng, Dương có quan hệ tình cảm với nạn nhân Lê Thị Ánh Linh (con gái ông Mỹ) nhưng bị gia đình cô gái ngăn cản. Mang lòng hận thù, nam thanh niên nảy sinh ý định sát hại cả nhà bạn gái cũ, cướp tài sản. Dương lên kế hoạch rồi rủ Thoại tham gia. Sau chuyến đi bất thành vào rạng sáng 5/7, Thoại từ chối nhưng vẫn mua dao cho Dương. Trưa 6/7, Dương rủ Tiến phối hợp gây án nhưng nói dối là đến đòi vợ chồng ông Mỹ 900 triệu đồng đã góp vốn làm ăn từ hồi còn là người yêu của Linh. Hắn hứa sẽ chia tiền cho bạn.
Rạng sáng 7/7, Dương cùng Tiến đột nhập biệt thự sát hại 6 người, cướp điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng. Riêng bé Na (18 tháng tuổi, con út ông Mỹ) không bị Dương sát hại.
Bốn ngày sau, Dương và Tiến bị bắt. Sau một tháng điều tra, từ lời khai của Dương, cảnh sát bắt thêm Thoại.
Vụ án thảm sát 6 người ở biệt thự
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Kiểm tra lại quy trình xử phạt đối với ông Bỉ về việc dựng chòi ngỗng, UBND huyện Bình Chánh khẳng định có cơ sở xác định ông này sai
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Bé gái từ vỉa hè bất ngờ chạy sang đường khiến thanh niên đi xe máy không tránh kịp, khi vừa lên tiếng giải thích
Trang chủ

