Vẻ mặt coi thường là cách ngắn nhất đẩy bạn đến ly hôn
Giọng điệu cùng nét mặt khinh thường đối phương là dấu hiệu rất xấu, báo hiệu nguy cơ một đôi vợ chồng chia tay.
 Có nên ly dị khi chồng đã đòi ăn riêng
Giáo sư người Mỹ John Gottman đã dành hơn 40 năm để nghiên cứu về mối quan hệ vợ chồng và giúp nhiều đôi vượt qua khủng hoảng hôn nhân. Vợ của ông, tiến sĩ Julie Schwartz Gottman, cũng cùng chồng tiến hành nhiều nghiên cứu liên quan đến các vấn đề tương tác, xung đột của các cặp vợ chồng tại Đại học Washington từ dấu hiệu stress, ngôn ngữ cơ thể, nét mặt, giọng nói, cử chỉ và cảm xúc. 
"Trong suốt những năm nghiên cứu, tôi nhận ra vẻ mặt khinh thường nhau là một dấu hiệu rất xấu. Nói một cách đơn giản, theo kinh nghiệm của tôi, đó là một trong những yếu tố dự báo ly hôn. Chúng tôi có thể dự đoán chính xác tới 94% một đôi vợ chồng đang có dấu hiệu dẫn tới chia tay", giáo sư John chia sẻ trên tờ nyomdagepek.
Ngoài thái độ khinh thường, lời nói mỉa mai nhau, theo giáo sư John, còn 3 yếu tố có thể khiến cuộc hôn nhân dễ tan vỡ đó là: Những lời chỉ trích, sự phòng vệ và tự cô lập (không giao tiếp, không nhìn nhau).
Theo giáo sư, khi đối mặt với những lời chỉ trích, đàn ông thường im lặng còn đàn bà thường trở nên nghiêm trọng hóa vấn đề. Nếu bạn không làm điều gì đó để xoa dịu tình hình, mối quan hệ sẽ trở nên rất nặng nề.
Ví dụ, bình thường, những lỗi nhỏ của đối phương, bạn có thể nói nhẹ nhàng: "Anh lại để nắp kem đánh răng ở đâu rồi? Nhớ lắp lại khi anh dùng nó nhé". Nhưng khi có trục trặc, bạn sẽ nói theo kiểu chỉ trích khá nặng như: "Có vấn đề quái quỷ gì với anh khi lần nào cũng quên đậy lại nắp kem đánh răng thế". Ngữ điệu khác nhau cộng thêm nét mặt kiểu mỉa mai, tức giận sẽ khiến đối phương không hề dễ chịu.
Giáo sư  John Gottman và vợ mình mất hơn 40 năm nghiên cứu về các mối quan hệ vợ chồng. ẢNh: nyomdagepek.
Sự khinh thường ở nam và nữ thể hiện rất khác nhau. Phụ nữ có xu hướng nhận xét về ý thức của đối phương khi thấy họ làm việc gì đó không ưng mắt. Ví dụ thay vì bình tĩnh nói: "Anh không nên sử dụng điện thoại trong khi ăn tối", phụ nữ khi đó lại thốt lên kiểu mỉa mai rằng: "Anh đang làm một việc rất thiếu suy nghĩ".
Đàn ông, mặt khác, có thể khá trịch thượng, sử dụng ngôn ngữ chế nhạo để hạ thấp hoặc bôi nhọ đối tác của họ. Ví dụ: "Thật sao? Em thực sự ngu ngốc như thế sao?".
Giáo sư John khuyến cáo, khi đối mặt với những lời khinh miệt, thậm chí bị chỉ trích kịch liệt, hãy bĩnh tĩnh, đừng vội vàng đôi co, trả đũa đối tác, dù điều này đôi lúc không dễ dàng.
Khi thấy bạn đời của mình đang tức giận, hãy nói một câu đại loại như: "Anh thấy em đang khó chịu với anh. Hãy nói chuyện với anh, có chuyện gì với em thế", không nên vội vàng hét lên: "Cô đang tức gì tôi thế. Tôi đang nghe đây, nào, hãy nói đi".
Giáo sư John cho biết 45 % đàn ông có thể kiểm soát được cơn tức giận, dừng lại một chút để xoa dịu tình hình, nhưng 55% cảm thấy việc này quá khó khăn. Với phụ nữ, may mắn thay, tỷ lệ này ngược lại. Theo ông, kiểm soát cảm xúc sẽ giúp người ta hiểu được những gì đang diễn ra, hiểu được bạn đời của mình đang bức xúc về vấn đề gì, và cần được chia sẻ ra sao. 
Ly hôn
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

