Các bệnh  
Bệnh nhân mang thai trong ổ bụng hiếm gặp
Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Quảng Bình, vừa cứu sống một sản phụ mang thai lạc chỗ trong ổ bụng hiếm gặp. Bệnh nhân được truyền 8 đơn vị máu.
Thai nhi 'chạy lạc' từ tử cung ra ổ bụng
Tối 26/7, chị Hoa, 29 tuổi, ở xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình, được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba trong tình trạng nguy kịch, lơ mơ, da xanh, huyết áp không đo được, chảy máu tràn trong ổ bụng… Qua thăm khám, chị được chẩn đoán bị choáng trụy mạch do thai ngoài tử cung vỡ và cần phải phẫu thuật cấp cứu ngay.
Chị Hoa được chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Long Nhật.
Khi mổ, các bác sĩ ngạc nhiên phát hiện một bọc ối trong ổ bụng bệnh nhân và một khối thai khoảng 16 tuần đang cử động. Để cứu sống bệnh nhân, các bác sĩ đã phải truyền tới 8 đơn vị máu cho bệnh nhân. Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và được chăm sóc đặc biệt.
Theo các bác sĩ, thai lạc chỗ nằm trong ổ bụng là một dạng rất hiếm gặp, chỉ khoảng 1% trường hợp thai ngoài tử cung và khoảng 1/10.000 trường hợp sinh. Đây là bệnh lý cấp cứu trong sản khoa với tỷ lệ tử vong mẹ và chu sinh lần lượt là 0,5-18% và 40-95%. Tỷ lệ tử vong của thai ổ bụng cao gấp 7,7 lần so với thai lạc chỗ ở vòi trứng và gấp 90 lần so với thai trong tử cung.
Thai ổ bụng thường sảy sớm hơn trước 12 tuần thai. Vì vậy để tránh gây nguy hiểm và đe dọa tính mạng khi mang thai, chị em cần chú ý các biểu hiện chậm kinh, chảy máu ấm đạo, đau bụng, mạch nhanh, huyết áp hạ… để kịp thời đến các cơ sở y tế chuyên khoa để thăm khám và xử lý kịp thời.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

