Đánh bạn tử vong vì không được trả xe SH
Không đòi được chiếc xe đắt tiền đã cho mượn, chủ quán bia tát, cầm gạch phang vào đầu người bạn thân khiến anh này tử vong.
Trốn truy nã vẫn giở thói côn đồ   /   Võ sĩ trốn truy nã 20 năm dưới mác lương y
Ngày 25/3, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Trần Thanh Tuấn (35 tuổi, ở Đống Đa) về hành vi giết người.
Tuấn khai đầu năm 2011 cho bạn thân Nguyễn Bá Đức mượn xe máy SH sử dụng trong mấy hôm. Tuy nhiên nhiều tháng sau Tuấn không đòi lại được chiếc xe đắt tiền này.
Tối 20/10/2011, gặp nhau ở quán trà đá vỉa hè, tức vì không được trả xe còn bị chửi, Tuấn tát anh Đức hai cái rồi cầm gạch phang vào đầu. Anh Đức bị chấn thương não, tử vong sau đó.
Tuấn bỏ trốn vào Sài Gòn và bị bắt sau 5 năm trốn truy nã.
Tại phiên xử hôm nay, Tuấn khai thời điểm gây án đang làm chủ quán bia ở phố Hồ Đắc Di, chơi thân với nạn nhân Đức. Bị cáo đã giúp đỡ rất nhiều nhưng người bạn này không biết điều.
Người thân của anh Đức có mặt tại tòa lại cho hay không có chuyện mượn xe SH mà nạn nhân nợ bị cáo hơn 40 triệu với mức lãi "cắt cổ". Họ cho rằng Tuấn tổ chức đàn em vây đánh và dùng côn chứ không dùng gạch như cáo trạng truy tố hay lời khai của bị cáo.
HĐXX nhận định việc Tuấn cho anh Đức mượn xe SH là có căn cứ. Cáo trạng truy tố bị cáo có hành vi dùng gạch đập vào đầu nạn nhân gây tử vong phù hợp với tài liệu, chứng cứ vụ án.
TAND Hà Nội tuyên phạt Tuấn án tù chung thân, buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân 157 triệu đồng.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

