Đại sứ ẩm thực Anh đến Việt Nam giới thiệu món ngon
Đầu bếp danh tiếng đồng thời là ngôi sao truyền hình Anh Gary Rhodes sẽ đến Việt Nam trình diễn kỹ thuật nấu nướng và giới thiệu hương vị ẩm thực đầy sáng tạo của Vương quốc Anh.
Hương vị ẩm thực Israel tại Hà Nội   /   28 đại sứ tranh tài để được khám phá Sơn Đoòng
Chiến dịch GREAT Food & Drink do Đại sứ quán Anh và văn phòng Thương mại và Đầu tư Anh (UKTI) tổ chức tại Hà Nội và TP HCM. Nổi bật nhất là tuần lễ ẩm thực diễn ra từ ngày 13 đến 18/3. 
Đầu bếp nổi tiếng Gary Rhodes sẽ đến Việt Nam với tư cách là Đại sứ ẩm thực của Vương quốc Anh. Rhodes là đầu bếp cừ khôi đạt tổng cộng 6 sao Michelin, một ngôi sao truyền hình có tiếng, 4 nhà hàng đẳng cấp và 20 cuốn sách dạy nấu ăn đắt khách…
Đại sứ ẩm thực Anh, đầu bếp nổi tiếng thế giới Gary Rhodes. Ảnh: Timeoutdubai
Rhodes sẽ đến Hà Nội và TP HCM trình diễn những kỹ thuật nấu ăn đồng thời lan tỏa hương vị ẩm thực Anh hiện đại đầy sáng tạo. Cùng với vị giám khảo Masterchef Việt Nam - Phạm Tuấn Hải, anh sẽ xuất hiện trên chương trình Bữa trưa vui vẻ của VTV6. 
“Ẩm thực nước Anh có rất nhiều bước tiến trong 20 năm qua. Hương vị nhẹ nhàng và tinh tế hơn nhiều so với những thứ cũ kỹ trước đây. Tôi hy vọng sau chiến dịch này, người Việt Nam sẽ yêu ẩm thực Anh như người Anh chúng tôi yêu thích các món ăn dân tộc của Việt Nam”, Gary Rhodes chia sẻ.
Rhodes tin tưởng chuyến thăm này là cơ hội để anh giới thiệu những đặc sản ẩm thực của Anh đến người Việt cũng như tận hưởng hương vị tươi ngon của nền ẩm thực phong phú này.
Trong khuôn khổ chiến dịch, cuộc thi ẩm thực mang tên Recipe of Love (công thức tình yêu) diễn ra từ 14/2 đến 6/3 trên trang facebook GREAT Britain in Vietnam. Những người thắng cuộc sẽ có cơ hội thưởng thức tài nghệ của đầu bếp danh tiếng Gary Rhodes. 
Đây là một phần của Chiến dịch GREAT mà Chính phủ Anh đang thực hiện nhằm giới thiệu và quảng bá những điều tốt đẹp nhất của nước Anh hiện đại và năng động, được thực hiện từ năm 2012 và hiện có rất nhiều hoạt động tại 144 nước.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

