Mỹ nhân Hollywood khoe váy hiệu từ sàn diễn Thu Đông 2016
Lady Gaga, Selena Gomez, Brie Larson hay Diane Kruger đều được mặc thiết kế mới nhất của các nhà mốt cao cấp trước khi sản phẩm bán rộng rãi.
Những kiểu phối áo khoác mùa Thu Đông  /  Mỹ nhân châu Á lăng xê các xu hướng mốt Thu Đông
Olivia Munn được nhà mốt J.Mendel cho diện mẫu váy Thu Đông mới ra mắt ở New York Fashion Week hồi tháng 2 khi cô tham dự tiệc hậu Oscar 2016.
Natasha Poly cũng được Roberto Cavalli ưu ái khi để cô mặc mẫu thiết kế mới nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2016 khi tới tiệc Oscar.
Một loạt sao Hollywood như Diane Kruger cũng đầu tư hết cỡ cho "cuộc đua" thời trang trên thảm đỏ ở tiệc hậu Oscar. Cô diện một bộ váy ren của Reem Acra.
Brie Larson phối bộ váy lệch vai của hãng Monse với giày đồng điệu của Roger Vivier cùng trang sức Nikawa.
Bộ váy Marchesa của Heidi Klum được cô kết hợp cùng trang sức của hãng Lorraine Schwartz.
Chrissy Teigen đã yêu cầu Marchesa chỉnh lại đuôi váy Thu Đông 2016 dài hơn mẫu thiết kế ban đầu để cô mặc tới thảm đỏ Oscar.
Keira Knightley diện một phiên bản khác của váy Thu Đông 2016 từ Erdem.
Jennifer Lawrence phối bộ trang phục mới của Naeem Khan cùng giày cao gót của Sophia Webster.
Lady Gaga hiện tại là "cục cưng" của hãng Brandon Maxwell. Cô thường mặc trang phục mới của hãng đi sự kiện hoặc lên thảm đỏ. Tại Oscar, "mẹ quái vật" chọn bộ áy cúp ngực nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2016 phối cùng giày Brian Artwood và trang sức Lorraine Schwartz trị giá 8 triệu USD (khoảng 178 tỷ đồng).
Mọi thiết kế của Brandon Maxwell đều được Lady Gaga yêu cầu chỉnh sửa để phù hợp với vóc dáng và phong cách của cô.
Ngay đến màu sắc trang phục, Brandon Maxwell cũng phải thay đổi theo ý nữ ca sĩ.
Người mẫu Alessandra Ambrosio diện váy hai dây ánh kim của Baja East cùng xắc tay Celine, giày cao gót của DSquared2 và trang sức Jennifer Fisher.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

