Fun /fʌn/
"Fun" là một danh từ, được định nghĩa "pleasure, enjoyment hoặc entertainment" - thứ gì đó mang lại niềm vui cho người khác. Vai trò danh từ của "fun" dễ hiểu và không bị nhầm lần.
"Fun" còn là một tính từ, cùng nét nghĩa với dạng danh từ, được định nghĩa "enjoyable" - thú vị, hay ho, thích thú. Ví dụ:
- There are lots of fun things to do here. (Có nhiều thứ thú vị để làm ở đây)
- It was fun to go to the beach with Rita’s family. (Đi biển với nhà Rita thật vui)
Đây là nghĩa dễ bị dùng nhầm của "fun" mà bạn nên lưu ý, ghi nhớ: "fun" diễn tả điều gì đó mang lại cảm giác vui vẻ, thích thú.
Funny /ˈfʌn.i/
"Funny" là một tính từ, được định nghĩa "humorous, causing laughter" - khôi hài, gây cười, buồn cười. Nếu "fun" đơn thuần là cảm giác thú vị, thích thú thì "funny" diễn tả trạng thái mạnh mẽ, ấn tượng hơn, khiến ai đó phải bật cười thành tiếng. Ví dụ:
- I've never found Charlie Chaplin very funny. (Tôi không bao giờ thấy Charlie Chaplin buồn cười cả)
- Breaking ​your ​leg isn't funny. (Gãy chân không phải là việc buồn cười nhé)
Ngoài ra, "funny" còn có nghĩa "strange, surprising, unexpected hoặc difficult to explain, understand" - thứ gì đó lạ lùng, gây bất ngờ, khó hiểu. Ví dụ:
- The washing machine is making a funny noise again. (Cái máy giặt lại gây ra tiếng ồn lạ lùng lần nữa)
- That's funny - I'm sure I left my keys here. (Thật lạ - tôi chắc chắn là quên chìa khóa ở đây)
Bạn có thể đặt câu với cặp từ dễ gây nhầm lẫn này ở phần bình luận để cùng luyện tập, chia sẻ với các độc giả khác.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

