Leonardo DiCaprio hội ngộ Kate Winslet ở giải thưởng SAG
Cặp sao "Titanic" một thời tái hợp trên thảm đỏ giải thưởng điện ảnh của Hiệp hội diễn viên Mỹ diễn ra vào tối 30/1 tại Los Angeles, Mỹ.
12 người tình nóng bỏng của Leonardo DiCaprio  /  Những khoảnh khắc tình cảm của Leonardo DiCaprio với mẹ
Tối 30/1 (giờ địa phương), giải thưởng Screen Actor Guild Awards lần thứ 22 diễn ra tại Los Angeles, Mỹ. Đôi bạn thân Leonardo DiCaprio và Kate Winslet sánh bước trên thảm đỏ. Cả hai cùng được đề cử tại giải thưởng tiền Oscar quan trọng này.
Leo chụp ảnh bên "thần đồng" mới của Hollywood - cậu bé 9 tuổi Jacob Tremblay, diễn viên nhí gây ấn tượng năm qua với vai diễn trong phim "Room". Leonardo đã giành giải "Nam diễn viên chính xuất sắc" tại SAG lần này. Với chiến thắng tại nhiều giải thưởng điện ảnh lớn thời gian qua, ngôi sao "The Revenant" đang là ứng viên sáng giá nhất của Oscar 2016 cho hạng mục diễn viên nam chính.
Kate Winslet bên "thiên nga Australia" Nicole Kidman.
Cặp sao "Cô gái Đan Mạch" - Alicia Vikander và Eddie Redmayne. Alicia đã vượt qua Kate Winslet để giành giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" tại SAG năm nay. Cô trở thành ứng viên nặng ký cho danh hiệu tương tự tại Oscar 2016.
Brie Larson - nữ diễn viên chính của phim "Room" - đang "bất khả chiến bại" ở các giải thưởng điện ảnh tiền Oscar cho danh hiệu "Nữ diễn viên chính xuất sắc".
"Mẹ Rồng" xinh đẹp của loạt phim truyền hình "Games of Thrones" - minh tinh Emilia Clarke - cười tươi trên thảm đỏ.
Chị em diễn viên Kate (trái) và Rooney Mara. Vai diễn trong "Carol" đem đến cho Rooney đề cử "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" tại SAG lần này.
Minh tinh 71 tuổi - Helen Mirren.
Rachel McAdams nghe công bố các giải thưởng. Người đẹp cùng dàn diễn viên phim "Starlight" đã được trao danh hiệu "Dàn diễn viên xuất sắc trong phim điện ảnh" tại SAG năm nay.
Tài tử Ryan Gosling nhí nhảnh pha trò bên minh tinh đàn chị - Julianne Moore.
Oscar 2016
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

