Câu chuyện tình yêu nơi nhà ga sân bay
Sau 5 năm, cặp đôi quay lại đúng nơi buổi đầu gặp gỡ và chàng trai nói lời cầu hôn.
Cặp đôi mắc kẹt trên vòng quay khổng lồ vì nhân viên tắt điện   /   Ý tưởng cưới có một không hai cho cặp đôi mê phượt
Gregg Franco gặp Libby Garrison tại phòng chờ sân bay Auckland 5 năm về trước, khi đó anh không ngờ rằng cô gái ấy sau này lại trở thành vị hôn thê của mình. Ảnh: Air New Zealand.
Sau 5 năm, anh đã quay trở lại đúng nơi họ từng gặp nhau và hỏi cưới cô làm vợ. Câu chuyện tình yêu bắt đầu từ giây phút anh nhìn thấy Garrison đang ngồi một mình đọc sách trong phòng chờ. Ảnh: Air New Zealand.
Garrison, khi ấy đang làm việc tại Wellington (New Zealand), trên đường đến Los Angeles (Mỹ) đã dừng chân tại sân bay Auckland vào dịp Giáng Sinh 5 năm về trước. Franco vô tình ngồi cạnh cô gái xinh đẹp ấy và bắt đầu câu chuyện. Càng nói, họ càng phát hiện có nhiều điểm chung về sở thích và tính tính, dần dần trao đổi số điện thoại và thường xuyên giữ liên lạc qua Skype. Ảnh: Air New Zealand.
Franco nhớ lại: “Để tạo sự chú ý với Garrison, tôi hỏi cô ấy có thấy tôi bốc mùi không. Cô ấy bật cười và đoán chắc tôi là người Mỹ, bởi chỉ người Mỹ mới để ý không gian riêng của họ như vậy. Chúng tôi đã nói chuyện rất vui vẻ và tôi thật sự mong có thể ngồi cạnh cô ấy cả chuyến bay". Ảnh: Air New Zealand.
“Đáng tiếc là chúng tôi lại ngồi tách xa nhau. Khi ấy, Garrison cố gắng thuyết phục tiếp viên hàng không rằng chúng tôi là bạn cũ và rất lâu sau mới gặp lại, liệu họ có thể xếp cho chúng tôi ngồi cạnh nhau không" - Franco nhớ lại. “Không ngờ, cô tiếp viên có thể đoán được thực chất chúng tôi chỉ vừa mới quen nhau. Tuy nhiên vẫn sắp xếp để hai người được ngồi chung hàng ghế”. Ảnh: Air New Zealand.
Và cuộc hẹn đầu tiên bắt đầu ngay trên chuyến bay hôm ấy. Ngay sau đó, chúng tôi giữ liên lạc qua mạng xã hội cho đến khi cùng nhau dọn đến sống chung tại Wellington. Ảnh: Air New Zealand.
Franco đưa Garrison tới đúng phòng chờ nơi ngày xưa họ gặp nhau để nói lời cầu hôn. Garrison bật khóc vì hạnh phúc, cô nói đồng ý trong tiếng vỗ tay từ những người xung quanh. Ảnh: Air New Zealand.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

