Phim 'Taxi, em tên gì?' hé lộ cảnh hôn cuồng nhiệt của Trường Giang
Nam diễn viên hài dành cho bạn diễn Angela Phương Trinh nụ hôn cháy bỏng trong một cảnh phim lãng mạn.
Angela Phương Trinh: 'Trường Giang không phải mẫu người yêu của tôi'
Mới đây, đoạn video dài 40 giây ghi lại cảnh hôn của Angela Phương Trinh và Trường Giang được êkíp sản xuất phim tung ra, gây tò mò cho khán giả.
Angela Phương Trinh chia sẻ cô khá ấn tượng trước cách diễn của nam diễn viên hài xứ Quảng. "Trước giờ, tôi đóng phim nhiều và cũng có một số cảnh hôn với các diễn viên nam chính nhưng có thể nói nụ hôn với anh Trường Giang là đặc biệt nhất. Anh Giang hôn rất cuồng nhiệt và cháy bỏng, kiểu hôn như chưa bao giờ được hôn". Ngoài cảnh hôn, Angela Phương Trinh và Trường Giang còn có nhiều cảnh tình tứ, lãng mạn.
Cảnh Angela Phương Trinh hôn Trường Giang trong phim.
Taxi, em tên gì? xoay quanh câu chuyện của  Thượng Phong (Trường Giang) - một tiến sĩ khoa học đãng trí chuyên nghiên cứu về bò sát - và cô nàng tài xế taxi cá tính tên Bình Chi (Angela Phương Trinh). Họ gặp nhau do Thượng Phong bị lỡ chuyến bay từ Sài Gòn về Đà Lạt, buộc phải bắt taxi cho kịp giờ cầu hôn bạn gái Hạ Mây (Khánh Hiền).
Ngoài hai diễn viên chính Trường Giang, Angela Phương Trinh, phim còn có các gương mặt như Khánh Hiền, Mỹ Uyên, Phi Phụng, Trung Dân, Hoàng Sơn… và diễn viên ngoại quốc Isida Shahini.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

