Ngôi nhà ở Sài Gòn bình yên với hai hồ cá cảnh
Chủ nhà có những phút bình yên, thư thái khi ngắm nhìn cá bơi lội hay những vệt nắng chiếu xiên qua tán lá.
Ngôi nhà ở Sài Gòn nằm trên khu đất 200 m2, có vị trí đắc địa với hai mặt tiền hướng ra công viên, diện tích đất rộng rãi. Chủ nhân là những người năng động, hiện đại, đã đi nhiều nước trên thế giới nên cái nhìn cũng cởi mở, thích sự phóng khoáng, ngẫu hứng nhưng nhẹ nhàng.
 
Chủ nhà mong muốn ngôi nhà của mình không chỉ là không gian sống mà còn là nơi gặp gỡ của tình thân, tổ chức những bữa tiệc lãng mạn, tiếp đón những đối tác quan trọng…
 
Sau nhiều lần thăm quan khu đất, KTS Lã Chung Hiếu, Như Nguyễn (La Design Studio) đã tìm ra giải pháp giúp ngôi nhà là môi trường sống thân thiện, hòa nhập nhưng vẫn toát lên cá tính riêng. Ngay lối vào có một hồ cá cảnh kết hợp cùng những chậu cây cảnh giống như bước vào một khu vườn Nhật bình yên.
 
Một hồ cá nữa được đặt ở khu vực giếng trời giữa nhà. Giữa hồ là những nhành cây mềm mại mang đến hơi thở cho không gian sống của các thành viên trong nhà. Mặt nước, cây xanh đã trở thành điểm kết nối mềm mại, nhẹ nhàng giữa phòng khách và bếp ăn.
 
Khu vực giếng trời không chỉ nhận được nắng, ánh sáng từ trên mái mà còn từ các ô thoáng dọc các tầng.
 
Nhà có hai mặt tiền lại thêm sân sau nên kiến trúc sư mở rộng tối đa các hướng nhìn ra bên ngoài với các khung cửa lớn. Dù đang ở đâu trong nhà, các thành viên hay khách tới chơi đều cảm nhận được ánh nắng, màu xanh của các hàng cây.
 
Khu vực bếp kết hợp tủ kín và các ngăn để mở tiện lợi cho người sử dụng. Khung kính và cửa mở ra sân sau giúp cho không gian nấu nướng trở nên thư thái, người nội trợ cảm thấy thoải mái khi chuẩn bị cơm cho gia đình.
 
Ranh giới trong và ngoài nhà bị xóa nhòa với những lam sắt thưa, mang theo gió, bóng nắng, bóng lá vào nhà, len theo những bậc thang đan nhau lên đến các tầng, vào các phòng.
 
Từ sàn nhà, cầu thang cho đến phòng ngủ ở các tầng đều có sự kết hợp hài hòa giữa gỗ, bê tông, sắt và các mảng trang trí, nâng đỡ nhau rất hài hòa.
 
Nội thất nhà sang trọng nhưng gần gũi và toát lên cá tính của từng thành viên và phù hợp với mục đích sử dụng.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

