Quýt đỏ - món quà năm mới của người Trung Quốc
Trong dân gian Trung Quốc, chữ “quýt” gần âm với chữ “cát” vì vậy người ta tin rằng đầu năm mới nhận được quà là những quả quýt đỏ sẽ được may mắn sung túc cả năm.
Phượt miền Tây dịp Tết   /   Du khách ngoại chúc Tết Việt Nam
Cũng giống Việt Nam, Tết Nguyên đán là ngày lễ cổ truyền lớn nhất trong năm của người Trung Quốc. Trong dịp lễ tiễn năm cũ đón năm mới này, mọi người quây quần, chúc phúc và tặng nhau những món quà may mắn. Với ý nghĩa đặc biệt, quýt đỏ là món quà không thể thiếu.
Mang ý nghĩa đại cát đại lợi cùng với màu đỏ tượng trưng cho sự sung túc, may mắn, những quả quýt ngọt đỏ mọng là món quà đặc biệt không thể thiếu trong dịp năm mới đối với người Trung Quốc. Ảnh: Gdwh.com.cn.
Trong dân gian Trung Quốc, chữ “quýt” gần âm với chữ “cát” (có nghĩa là “may mắn”). Vì vậy vào dịp đầu năm người ta thường tặng nhau những quả quýt to màu đỏ với hy vọng cả năm sung túc, đại cát đại lợi, những quả quýt nhỏ hơn cũng được coi là “vật hộ thân” của mọi người.
Thông thường, phụ nữ khi đến nhà người thân và bạn bè chúc tết đều chuẩn bị một ít quýt đỏ đựng trong một chiếc giỏ để làm quà tặng. Ngoài ra có thể thêm hạt dưa, bao lì xì với ý nghĩa hạt dưa chúc phúc cho mọi người con cháu đầy nhà, quýt đỏ và bao lì xì là lời chúc may mắn và hạnh phúc. Gia chủ cũng sẽ chuẩn bị những món quà tương tự.
Quýt đỏ và hồng bao là những món quà đầu năm mới mọi người dành tặng cho nhau với mong muốn cả năm may mắn và sung túc đủ đầy. Ảnh: Straitstimes.
Nếu trong dịp năm mới, trẻ con của một nhà đánh hay mắng trẻ con nhà khác, bố mẹ không trách mắng con mình mà phải mang một giỏ quýt lớn đến để tạ lỗi sau đó sẽ được bỏ qua. Điều này có nghĩa đứa trẻ bị đánh phải chịu xui xẻo đã được đền bù bởi sự may mắn của gia đình đứa trẻ kia.
Phong tục tặng quýt đỏ độc đáo bắt nguồn từ Quảng Đông. Theo truyền thống, con cháu trong gia đình sẽ cúi đầu lạy ông bà bố mẹ, gọi là hành lễ đón năm mới. Sau đó ông bà bố mẹ sẽ lấy tiền mừng tuổi đặt trong phong bao lì xì màu đỏ cùng với một món quà tặng lại cho con cháu.
Vì quả quýt ngọt đỏ vừa là loại quả trẻ con rất thích ăn, đồng thời cũng mang ý nghĩa may mắn đặc biệt, vì thế nó trở thành món quà truyền thống mà mọi người chọn để mang lời chúc phúc tặng con cháu. Cũng từ đó, phong tục này không trở thành truyền thống mang ý nghĩa đặc sắc của người dân Trung Quốc.
Chơi Tết
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

