Học Phòng cháy chữa cháy ra trường có được phân việc
Sinh viên Đại học Phòng cháy chữa cháy sau khi tốt nghiệp được phân công nhận công tác tại các đơn vị nghiệp vụ trong lực lượng Công an nhân dân.
Tại sao các trường công an cộng điểm cho con cán bộ trong ngành
Tham gia buổi giao lưu trực tuyến do báo Công an nhân dân tổ chức chiều 9/3, PGS Nguyễn Mạnh Hà (Hiệu trưởng Đại học Phòng cháy chữa cháy) trả lời thắc mắc của thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào trường.
- Tiêu chuẩn, điều kiện để xét tuyển vào Đại học Phòng cháy chữa cháy như thế nào? Sau này ra trường có được phân công công tác? 
- Thí sinh dự thi vào Đại học Phòng cháy chữa cháy phải qua sơ tuyển tại Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an tỉnh, thành phố theo quy định của Bộ Công an. Năm 2016, Đại học Phòng cháy chữa cháy không tổ chức thi tuyển, lấy kết quả thi THPT quốc gia để xét. Thí sinh có nguyện vọng xét tuyển phải đăng ký và dự kỳ thi THPT quốc gia với các môn thi khối A.
Khi tốt nghiệp, được phân công nhận công tác tại các đơn vị nghiệp vụ trong lực lượng Công an nhân dân, các Sở, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, cứu hộ cứu nạn thuộc công an các địa phương nơi đăng ký hộ khẩu thường trú hoặc do điều động của Bộ Công an.
PGS Nguyễn Mạnh Hà, Hiệu trưởng Đại học Phòng cháy chữa cháy.
- Những năm gần đây hình ảnh người lính Phòng cháy chữa cháy quả cảm trong chiến đấu chống giặc lửa, vì bình yên của nhân dân đã để lại ấn tượng đẹp trong mắt người dân. Em là nữ và mong muốn được gia nhập lực lượng, nhưng không biết trường có xét tuyển nữ không và chỉ tiêu bao nhiêu? 
- Rất cảm ơn em đã nhận xét tốt về lực lượng Phòng cháy chữa cháy. Năm 2016, Bộ Công an giao chỉ tiêu số lượng khá lớn, với chỉ tiêu tuyển mới của hệ đại học là 250, trung cấp là 300, trong đó tỷ lệ tuyển nữ là 10% theo quy định của Bộ và được phân cụ thể như sau: Phía Nam (từ Quảng trị trở vào) 10 chỉ tiêu hệ Đại học và 12 hệ Trung cấp. Phía Bắc 15 hệ Đại học và 18 hệ Trung cấp.
- Nếu em đỗ vào hệ dân sự của Đại học Phòng cháy chữa cháy thì sẽ học tập như thế nào, học phí ra sao và bằng cấp của em tương đương như thế nào? Khi ra trường thì chúng em sẽ xin việc ở đâu? 
- Thí sinh dự thi theo chỉ tiêu ngoài ngành Công an không phải sơ tuyển, trường xét tuyển khối A theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Học viên trúng tuyển đại học và trung cấp hệ dân sự phải tự túc về ăn ở, sinh hoạt và phải đóng học phí đào tạo theo quy định của Bộ Giáo dục và Bộ Công an.
Học phí đối với Đại học Phòng cháy chữa cháy hệ dân sự là 720.000 đồng/tháng. Đối với Trung cấp Phòng cháy chữa cháy hệ dân sự là 500.000 đồng/tháng.
Khi tốt nghiệp, nếu có nguyện vọng và đủ điều kiện sẽ có thể được tuyển dụng vào ngành Công an hoặc có thể tìm việc tại các cơ quan, doanh nghiệp của nhà nước; các khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất; các ngành kinh tế như Xăng dầu, hàng không… trên phạm vi cả nước.
- Hiện nay phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ là vấn đề nhức nhối, nguy hiểm, lính cứu hỏa lại chưa có nhiều trang thiết bị bảo vệ nên sự rủi ro rất lớn. Nhưng vì sao vẫn đông thí sinh dự thi vào Đại học phòng cháy chữa cháy? 
- Ở nhiều quốc gia phát triển trên thế giới, công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ được các cơ quan, tổ chức và người dân rất quan tâm. Những người làm nghề phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ được xã hội rất trọng dụng. Do đó, rất nhiều người có nguyện vọng vào công tác trong lực lượng này. Nhiều quốc gia đã xây dựng tượng đài riêng cho những người lính cứu hỏa.
Ở Việt Nam, những năm gần đây, khi kinh tế đất nước càng ngày càng phát triển thì số vụ cháy, nổ ngày càng nhiều; cùng với đó là do ảnh hưởng của thời tiết, khí hậu, các tai nạn, sự cố xảy ra nhiều và gây ra thiệt hại lớn cho xã hội, nhân dân.
Nghề cứu hỏa ở Việt Nam đúng là đầy rẫy nguy hiểm, tiềm ẩn nhiều rủi ro lớn, thậm chí rủi ro đến cả tính mạng. Song những năm gần đây, xã hội đã nhận thức rõ vai trò, giá trị nghề nghiệp cao quý của nghề cứu hỏa, đó là nghề cứu người, cứu tài sản trong hỏa hoạn, là nghề có ý nghĩa nhân đạo, nhân văn sâu sắc. 
Do đó, sự quan tâm của xã hội, người dân đối với công tác phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ bước đầu có những phát triển mới. Nhận thức của các cơ quan, doanh nghiệp, nhân dân về công tác này ngày càng được mở rộng và càng coi trọng. Vì vậy, những năm gần đây, số lượng thí sinh dự thi vào Đại học Phòng cháy chữa cháy tỷ lệ ngày càng cao. 
Ngoài ra còn nhiều lý do khác như: Đại học Phòng cháy chữa cháy là trường duy nhất tại Việt Nam đào tạo đội ngũ cán bộ làm công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cho lực lượng Công an nhân dân, cho các cơ quan, doanh nghiệp và các ngành kinh tế, xã hội của cả nước. Hiện trường đào tạo bậc đại học với 4 chuyên ngành: An toàn phòng cháy; Chỉ huy chữa cháy; Tổ chức cứu nạn, cứu hộ; Quản lý phương tiện kỹ thuật phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ. Bậc trung cấp với 4 chuyên ngành: Phòng cháy; Chữa cháy; Cứu nạn, cứu hộ; Kỹ thuật ôtô, máy bơm chữa cháy.
Học viên trúng tuyển đại học và trung cấp Phòng cháy chữa cháy được bố trí ăn ở tập trung trong ký túc xá của trường; được Nhà nước đài thọ toàn bộ tiền học phí, tiền ăn, ở, phụ cấp sinh hoạt, quân tư trang và các chế độ đãi ngộ khác theo quy định của Bộ Công an trong suốt thời gian học tập. Sau khi tốt nghiệp, được phân công nhận công tác tại các đơn vị nghiệp vụ trong lực lượng Công an nhân dân, các Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Phòng Cảnh sát  phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ thuộc công an các địa phương.
Trong những năm gần đây Đại học Phòng cháy chữa cháy đẩy mạnh tổ chức công tác tuyên truyền tuyển sinh và hướng nghiệp đối với học sinh trên cả nước do đó nhiều học sinh biết và nắm rõ về nghề phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ từ đó cảm thấy thích thú và mong muốn dự thi vào trường. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

