Nhiều đại học xét tuyển bằng mức điểm sàn
Các trường đại học công lập ở TP HCM đã đưa ra mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15, bằng với mức sàn mà Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố.
ĐH Ngoại thương nhận hồ sơ thí sinh đạt từ 20 điểm trở lên
Sáng 29/7, ông Hứa Minh Tuấn, Phó hiệu trưởng Đại học Tài chính Marketing cho biết, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển của trường là 15. Năm nay, trường này tuyển 3.000 chỉ tiêu với 11 ngành đào tạo.
Còn Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM cũng nhận hồ sơ xét tuyển vào đại học là 15, cao đẳng là 12. Năm nay, trường tuyển 3.000 chỉ tiêu hệ đại học và 760 chỉ tiêu bậc cao đẳng. Có 4 ngành ở bậc cao đẳng trường không tuyển sinh: công nghệ sinh học, kỹ thuật hóa học, chế biến thủy sản, kỹ thuật môi trường.
“Chúng tôi dành 90% chỉ tiêu xét tuyển đại học từ kỳ thi THPT quốc gia và 10% chỉ tiêu để xét tuyển từ học bạ THPT. Trường thu 370.000 đồng/tín chỉ lý thuyết hệ đại học, cao đẳng là là 295.000 đồng. Tín chỉ thực hành hệ đại học trường thu 480.000 đồng, cao đẳng là 385.000 đồng”, ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh và Dịch vụ đào tạo cho biết.
Nhân viên Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM phân loại phiếu điểm để phát cho thí sinh. Ảnh: Nguyễn Duy
Đại học Kinh tế TP HCM sẽ xét tuyển các khối A, A1 và D với mức điểm nhận hồ sơ bằng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào mà Bộ Giáo dục đã công bố. Nếu nhiều thí sinh có cùng điểm xét tuyển và vượt chỉ tiêu tuyển sinh, trường sẽ ưu tiên tuyển thí sinh có​ ​điểm môn Toán cao hơn. Nếu vẫn còn dư chỉ tiêu, trường tiếp tục ưu tiên tuyển các thí sinh có điểm môn tiếng Anh cao.
Ông Nguyễn Đức Minh, Trưởng phòng Đào tạo Đại học Công nghiệp TP HCM cho biết, mức điểm nhận hồ sơ bằng ngưỡng xét tuyển của Bộ đã được trường thông báo từ lâu. Đây chỉ là điểm sàn xét tuyển, những thí sinh đạt điểm này mới đủ điều kiện nộp hồ sơ. Kết thúc thời gian nhận hồ sơ xét tuyển, trường sẽ xét điểm từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu. Dự kiến, điểm chuẩn của trường sẽ cao hơn ngưỡng xét tuyển 1-2 điểm.
Đại học Cần Thơ cũng nhận hồ sơ xét tuyển của thí sinh có tổng điểm 3 môn thi đạt từ 15 trở lên. “Việc này sẽ khiến thí sinh nộp hồ sơ vào nhiều. Đến ngày cuối, các em lại ồ ạt rút ra. Chắc chắn, nhân viên của trường sẽ vất vả nhưng đưa ra mức điểm nhận hồ sơ quá cao sẽ làm tình hình phức tạp”, ông Đỗ Văn Xê, Hiệu phó Đại học Cần Thơ nói.
Tượng tự, tất cả trường đại học ngoài công lập ở TP HCM đều công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Hiệu trưởng Đại học Nguyễn Tất Thành cho biết, năm nay trường tuyển 4.800 chỉ tiêu hệ đại học và 1.500 chỉ tiêu hệ cao đẳng. Tất cả thí sinh đạt ngưỡng xét tuyển đầu vào của Bộ Giáo dục đều có thể nộp hồ sơ xét tuyển vào trường. Dự kiến, điểm trúng tuyển vào các ngành cũng là 15. Năm nay, Đại học Nguyễn Tất Thành có 3 ngành mới là kiến trúc, luật kinh tế, quản trị nhân lực.
Ông Trần Văn Thiện, Hiệu trưởng Đại học Văn Hiến cho hay, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển vào trường là 15. Năm 2015, trường tuyển 2.000 chỉ tiêu hệ đại học và 500 chỉ tiêu bậc cao đẳng. Ngoài xét tuyển từ điểm thi THPT quốc gia, trường còn tuyển sinh bằng học bạ THPT. Đây là năm thứ 3 liên tiếp, trường dành 2,5 tỷ đồng để trao học bổng cho tân sinh viên trúng tuyển vào trường.
Các trường đại học khác như Công nghệ TP HCM, Kinh tế Tài chính TP HCM, Quốc tế Hồng Bàng, Ngoại ngữ Tin học TP HCM… cũng đưa ra mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15.
Ông Nguyễn Quốc Cường, chuyên viên tuyển sinh Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM cho biết, các trường công lập đưa ra mức điểm nhận hồ sơ là 15, nhưng điểm chuẩn sẽ cao hơn nhiều. Còn các trường ngoài công lập, điểm nhận hồ sơ cũng là điểm trúng tuyển vào trường.
“Tuyển sinh năm nay có quá nhiều biến động nên các trường công lẫn tư đều không dám mạo hiểm đưa ra mức điểm nhận hồ sơ cao”, ông Cường nói.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

