Tướng Mỹ nhận định Triều Tiên có thể phát triển tên lửa xuyên lục địa
Tư lệnh lục quân Mỹ tại Thái Bình Dương cảnh báo Triều Tiên có khả năng phát triển thành công tên lửa đạn đạo nếu không bị ngăn chặn.
Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo thất bại   /   Triều Tiên bị nghi chuẩn bị phóng tên lửa đạn đạo vươn được tới Mỹ
Phát biểu tại Ủy ban Quân vụ Thượng viện, tư lệnh lục quân Mỹ tại Thái Bình Dương, đại tướng Vincent Brooks cảnh báo nếu không có các biện pháp ngăn chặn hữu hiệu, Triều Tiên sẽ chế tạo thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có thể vươn tới bất cứ địa điểm nào của Mỹ và đồng minh, theo AFP.
"Quan sát các hệ thống vũ khí trình diễn trong những cuộc diễu binh và một số vụ phóng thử tên lửa gần đây, chúng ta có thể dễ dàng thấy họ đã đạt được những tiến bộ gì. Nếu không ngăn chặn kịp thời, chúng ta sẽ chứng kiến họ sẽ sở hữu tên lửa xuyên lục địa trong thời gian tới", tướng Brooks khẳng định.
Trả lời câu hỏi của Thượng nghị sĩ John McCain về chính sách đối ngoại của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ông Brooks cho rằng quyết tâm theo đuổi việc chế tạo tên lửa của lãnh đạo trẻ tuổi này là rất đáng lo ngại.
Ngoài ra, Tướng Brooks cũng bày tỏ lo ngại về việc Triều Tiên theo đuổi chương trình chế tạo tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm.
Tướng Brooks mới đây được đề cử làm tư lệnh quân đội Mỹ tại Hàn Quốc. Ông khẳng định nếu việc đề cử ông được phê chuẩn, ông muốn trở thành một đối tác thân thiết với quốc gia đồng minh để giúp đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên.
Ngày 15/4 Triều Tiên nỗ lực phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung ngoài khơi bờ biển phía đông nhưng thất bại,
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

