Việt Hương phấn khích với võ sĩ 63 tuổi chọc dừa bằng ngón tay
"Bà Sáu Bảnh" ấn tượng trước phần thi xuyên thủng trái dừa của võ sĩ Quốc Cường trong tập 6 chương trình "Song đấu".
Người mẫu cao 1,9 m ước có chiều cao của Việt Hương  /  Việt Hương quỳ lạy vì thán phục Trương Nam Thành
Tập 6 trò chơi "Song đấu" phát sóng tối 9/4. Cuộc thi giới thiệu những gương mặt tài năng đặc biệt qua các vòng thi. Ở vòng "Ai là người làm bể dừa trước", võ sĩ kungfu Quốc Cường đấu với chị Phạm Thị Hồng - người có kinh nghiệm bán dừa ba năm.
Võ sĩ Quốc Cường dùng ngón tay để chọc thủng ba quả dừa, trong khi chị Hồng dùng dao để chặt 5 trái. Với 40 năm kinh nghiệm chọc thủng dừa bằng tay, từng đoạt kỷ lục Guinness Việt Nam về thành tích này, võ sĩ 63 tuổi đã hoàn thành phần thi trước đối thủ. ( Xem trích đoạn )
Khả năng chọc thủng dừa bằng ngón tay của võ sĩ Quốc Cường được Trấn Thành khen ngợi như đòn Nhất dương chỉ. Việt Hương ấn tượng với người chơi và muốn "gửi nghìn nụ hôn" tới võ sĩ.  
Trước đó, ở vòng một, phần thi đo khả năng giữ thăng bằng diễn ra giữa nhóm lân sư rồng và nghệ sĩ xiếc Lê Văn Hà. Với thâm niên nghề nghiệp, anh Hà đã giành chiến thắng đúng như sự lựa chọn ban đầu của Trấn Thành.
Ở vòng thi mang tên "Ai là người có sức công phá mạnh hơn", hai đấu thủ dùng sức mạnh chân hoặc tay để làm thủng quả cầu khiến kẹo đổ ra ngoài. Chiến thắng thuộc về huấn luyện viên Taekwondo Nguyễn Thị Huyền Diệu (36 tuổi). Chị Diệu đã gắn bó với bộ môn này được 23 năm với 4 lần đoạt huy chương vàng SEA Games và một huy chương đồng thế giới.
Ở vòng "Ai nhanh hơn", diễn viên xiếc Nguyễn Quang Thế (phải) với kinh nghiệm 18 năm đi xe đạp một bánh đấu cùng vận động viên nhảy vượt rào Lê Thị Thanh Huế, người có 19 năm gắn bó cùng môn thể thao này. Kết quả, chị Thanh Huế đã giành chiến thắng.
Trong tập 6 cuộc thi "Song đấu", giám khảo Việt Hương đồng hành cùng hai ca sĩ Chi Dân (trái) và Bảo Lan.
Đội Trấn Thành có sự góp mặt của hai ca sĩ Hải Yến (trái) và Phương Trinh Jolie. Trong chương trình, Trấn Thành và Việt Hương phải đối đầu để thuyết phục thí sinh ở đội tin theo lời tư vấn của mình và dự đoán người thắng cuộc.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

