Du khách bị đánh chết trong vụ ép buộc mua hàng
Một du khách Trung Quốc đại lục trong lúc cố gắng hòa giải tranh chấp giữa nữ đồng nghiệp và hướng dẫn viên đã bị 4 tên côn đồ đánh đập bất tỉnh và chết sau đó tại Hong Kong.
Cuộc 'đổ bộ' của hơn 6.000 du khách Trung Quốc ở Pháp   /   Đại gia Trung Quốc mua trực thăng chỉ để đi săn ở Mỹ
Theo SCMP, Miao Chunqi, 53 tuổi, là một nhà thầu xây dựng ở tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc, qua đời sáng 20/10 tại bệnh viện Nữ hoàng Elizabeth tại Hong Kong.
Cảnh sát cho biết, Miao nằm trong nhóm 19 du khách Trung Quốc đại lục đến Hong Kong du lịch. Họ được dẫn tới cửa hàng nữ trang ở phố Man Lok, Hung Hom sáng hôm trước đó. Một người phụ nữ trong đoàn, đồng nghiệp của Miao, không muốn mua hàng, và tranh cãi với người dẫn đoàn. Hai người bị cáo buộc xô xát trong lúc cãi vã.
"Nạn nhân cố gắng giảng hòa hai người kia, nhưng lại bị một nhóm 4 tên tấn công", cảnh sát cho biết. "Điều tra ban đầu cho thấy, ông còn bị lôi ra khỏi cửa hàng và đánh đập một lần nữa".
Bốn tên này chạy trốn trước khi cảnh sát đến, còn Miao thì bất tỉnh tại hiện trường. Cảnh sát đã tạm giữ nữ du khách kia, cùng người đứng đầu đoàn du lịch, cũng là nữ. Cảnh sát đã bắt giữ một người Hong Kong 44 tuổi và một người đại lục 32 tuổi, tiếp tục tìm kiếm hai kẻ tình nghi tham gia đánh đập ông Miao.
Joseph Tung Yao-chung, giám đốc cơ quan quản lý du lịch của Hong Kong cho rằng, bạo lực làm tổn hại danh tiếng thiên đường mua sắm của hòn đảo này. Ông kêu gọi khách du lịch, hướng dẫn viên và người dẫn đoàn giải quyết tranh chấp thông qua thảo luận, chứ không dùng bạo lực.
Đây không phải lần đầu chuyện ép khách mua sắm xảy ra ở Hong Kong. Hồi cuối tháng 9, một nhóm du khách Trung Quốc bị người dẫn đoàn lăng mạ vì không muốn đi mua sắm. Sau đó, họ bị nhốt và lần lượt 42 người đều phải mua trang sức, mới được thả ra.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

