Những con cá khổng lồ từng mắc câu ngư dân
Nhiều ngư dân trên thế giới trải qua khoảnh khắc khó quên khi kéo những con cá khổng lồ lên khỏi mặt nước.
Theo Telegraph, Yuri El Diablo, một ngư dân có 20 năm kinh nghiệm ở Reggio Nell Emilia, Italy, câu được con cá da trơn nặng 120 kg trên sông Po gần Mantova. Diablo phải mất hơn một tiếng vật lộn dưới nước mới có thể kéo con cá ngoại cỡ lên thuyền. Ảnh: Caters News.
 
Hirasaka Hiroshi bắt được con cá sói trong chuyến đi tới Hokkaido, Nhật Bản. Thông thường, loài cá này chỉ dài khoảng một mét nhưng con cá mà Hiroshi câu được có chiều dài lên tới gần hai mét. Ảnh: Twitter.
 
Với sự trợ giúp của hướng dẫn viên, Jeff Corwin, nhà bảo tồn tự nhiên người Mỹ, bắt được con cá đuối ó với kích thước đáng kinh ngạc trên sông Mekong, Thái Lan. Con cá dài hơn 4 m và rộng gần 2,5 mét. Kích thước lớn giúp nó phá kỷ lục dành cho loài cá nước ngọt lớn nhất từng được đánh bắt. Corwin cùng vài người khác trên tàu mất hai tiếng để kéo con cá lên khỏi mặt nước. Họ không thể sử dụng cách cân đo thông thường vì con cá quá lớn mà phải tính chu vi của nó để ước tính cân nặng. Sau khi tính toán, họ xác định con cá nặng khoảng 360 kg. Ảnh: Carolina Pacheco/BNPS.
 
Trong kỳ nghỉ tại Thái Lan vào tháng 8/2014, Andy Harman đến từ Reigate, Surrey, Anh, câu được con cá chép Xiêm nặng khoảng 63 kg. Ông mất gần 50 phút vật lộn với con cá này trước khi bắt gọn nó. Ảnh: PalmTreeLAgoon/BNPS.
 
Tháng 3/2013, trong một chuyến đi câu 10 ngày, Kevin Gardner bắt được con cá nặng gần 600 kg, dài 6 m ngoài khơi quần đảo Ascension trên biển Đại Tây Dương. Ông mất ba tiếng để kéo nó lên. Sau đó, Gardner đem con cá về phục vụ trong quán ăn. Trong số những con cá từng được đánh bắt, đây là con cá lớn thứ tư trên thế giới và con cá lớn nhất mắc câu ngư dân Anh. Ảnh: Masons.
 
Tháng 8/2013, Christian Johannsen bắt được con cá bơn dài khoảng 2,5 mét, nặng gần 200 kg sau 5 tiếng vật lộn. Con cá có thể chia thành 400 phần phi-lê. Johannsen cần tới ba người đàn ông giúp sức để kéo được nó lên thuyền, thậm chí họ phải đứng cùng một bên mạn thuyền để giữ thăng bằng. Ảnh: ChristianJohannsen/BNPS.
 
Trong chuyến đánh cá ngoài khơi bờ biển Newbiggin, Northumberland, Anh, vào tháng 8/2006, Mark Watson câu được con cá kiếm nặng 26 kg. Các chuyên gia rất ngạc nhiên khi Watson có thể bắt cá kiếm ngay gần vùng biển đông bắc nước Anh vì nơi này cách xa khu vực sinh sống thông thường của chúng hàng nghìn km. Ảnh: Owen Humphreys/PA.
 
Con cá trê khổng lồ cắn câu của ngư dân Detlef Berschens tại Moenchengladbach, Đức, vào tháng 7/2003. Con cá dài hơn 1,5 mét, nặng khoảng 50 kg. Một con chó con từng bị nó nuốt chửng khi đang bơi gần bờ hồ. Ảnh: Detlef Ilgner.
 
Một con cá trê sông Mekong khổng lồ được ngư dân địa phương bắt vào tháng 5/2005 tại Chiang Khong, phía bắc Thái Lan. Với trọng lượng 292 kg, đây là một trong những con cá lớn nhất từng được đánh bắt. Sông Mekong là nơi tập trung nhiều cá thể cá khổng lồ nhất thế giới. Ảnh: WWF/Barcroft.
 
Trong chuyến đi tới Thái Lan vào tháng 6/2009, Ian Welch, một ngư dân người Anh bắt được con cá đuối ó khổng lồ. Ian vật lộn với con cá nặng 350 kg trong suốt 90 phút. Thậm chí, nó khiến ông suýt ngã khỏi thuyền. Ảnh: BNPS.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

