Những khoảnh khắc thót tim du khách gần gũi thú dữ
Đối với những người thích mạo hiểm, việc đùa giỡn với các "tử thần" nơi hoang dã mang lại nhiều trải nghiệm thú vị.
Lồng Tử Thần là một trong những điểm đến nổi tiếng thu hút nhất ở Darwin, Australia, nơi những người thích mạo hiểm có cơ hội đến gần nhất với cá sấu hung dữ. Du khách được đưa vào lồng dạng xi-lanh sau đó thả xuống hồ chứa đầy cá sấu nước mặn. Tuy nhiên, không phải mọi "chuyến thăm" gần gũi cá  sấu đều thuận lợi. Tháng 6 năm ngoái, một du khách người Hà Lan bị mắc kẹt trong lồng khi những con cá sấu đói trở nên hung dữ, lồng lộn tấn công. May mắn thay, nhân viên đã kịp giải cứu du khách. Ảnh: ABC News.
Chơi đùa cùng hổ
Tại ngôi đền Hổ, ngoại ô thủ đô Bangkok, Thái Lan du khách có thể chơi với hổ. Nơi đây mở cửa từ năm 1994 gần Kanchanaburi, được các nhà sư quản lý. Hiện số hổ đã lên tới 150 con. Nhưng các nhà sư hiện phải đối mặt với vấn đề pháp lý khi việc nuôi giữ hổ là trái pháp luật. Ảnh: Reuters
Đu zipline qua hồ cá sấu
Tại trại cá sấu vườn thú St Augustine, bang Florida, Mỹ, du khách có cơ hội ngắm nhìn những "sát thủ" mõm dài cá sấu các loại từ trên cao. Thử thách độc đáo là đu dây qua hồ cá sấu, thu hút hơn 200.000 lượt khách trong vòng 5 năm qua. Các du khách không thể "vô tình rơi xuống" thành mồi cho cá khi đu dây ngang qua vì mỗi người được trang bị 2 hệ thống dây an toàn chắc chắn khi tham gia trò mạo hiểm. Ảnh: Carters News.
Người trong lồng thú
Du khách và những thú săn mồi đổi vị trí tại một vườn thú ở Trung Quốc, nơi con người được khóa trong lồng, thú dữ được đi lại tự do. Vườn thú hoang dã Lehe Ledu tại thành phố Trùng Khánh mang đến cơ hội gần gũi các động vật hung dữ nhất thế giới theo cách rất độc đáo này. Thậm chí, khách có thể tự tay cho thú ăn. Du khách giống những tảng mồi sống được bảo vệ trong lồng cẩn thận và diễu qua trêu ngươi những con thú hung dữ như hổ, sư tử, gấu... Ảnh: CEN.
Trăn "massage"
Không gì có thể thoải mái hơn việc thư giãn cơ bắp nhưng khi "người" thực hiện việc đó lại là những con trăn Miến Điện khổng lồ, cảm xúc có thể hoàn toàn khác. Trải nghiệm trăn massage ở vườn thú thành phố Cebu, Phillipines khiến du khách phải xếp hàng dài chờ đến lượt được phục vụ. Các con trăn dài gần 5 m, nặng 250 kg có tên lần lượt là Michelle, Walter, EJ và Daniel sẽ quấn chặt người từng khách hàng, dưới sự giám sát của nhân viên sở thú trong 15 phút. Ảnh: CNA.
Chui vào hàm cá mập trắng
Sự đáng sợ của sát thủ biển cả không ngăn nổi những người thích mạo hiểm tìm đến chúng. Tháng 2 vừa qua, 3 thợ lặn ngoài khơi biển Mexico đã vào lồng sắt, đùa giỡn cùng cá mập trắng lớn nhất thế giới - Deep Blue. "Deep Blue là một con cá mập cái rất lớn, được tìm thấy ở Mexico, "Bất ngờ trong làn nước xanh thẳm, nó xuất hiện", một trong 3 thợ lặn nói.  Ảnh: Barcroft USA.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

