Những cặp môi bơm gây sốc của sao Hollywood
Donatella Versace là nhà thiết kế thời trang nổi tiếng với bạn bè là hàng loạt tên tuổi lớn của ngành công nghiệp điện ảnh, âm nhạc, thời trang. Những bức ảnh xa xưa cho thấy một Donatella Versace với cặp môi dày tự nhiên nhưng cặp môi đó đã không còn. Môi dưới bị chỉnh sửa quá nhiều khiến nhiều người có cảm giác như nó bị trề ra và chia làm hai nửa.
 
Taylor Armstrong - ngôi sao chương trình Real Housewives of Beverly Hill - từng sở hữu khuôn miệng rộng rất đẹp và sang với phần khóe miệng sắc nét. Việc sửa môi khiến hai bờ môi dày và loe cả ở hai góc miệng.
 
Jocelyn Wildenstein là vợ của doanh nhân tỷ phú Alec Wildenstein và là một nhà hoạt động xã hội thường xuất hiện ở nhiều sự kiện lớn ở Hollywood. Cặp môi cùng gương mặt thẩm mỹ hỏng khiến gương mặt của Jocelyn Wildenstein gần như hoàn toàn biến dạng.
 
Ngôi sao Teen Mom - Farrah Abraham - với cặp môi sưng vều sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Hình ảnh cô đăng tải trên mạng xã hội khiến nhiều người giật mình.
 
Ngôi sao nhạc đồng quê - Dolly Parton - cũng là một nạn nhân của dao kéo, khiến cặp môi như trề ra.
Bạn có thể quan tâm
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

