Á hậu Thúy Vân học tiếng Anh bằng xem phim, nghe nhạc
Gây ấn tượng bằng khả năng nói tiếng Anh lưu loát, Á hậu Quốc tế Thúy Vân tiết lộ bí quyết học thú vị là nghe nhạc, xem phim. Ca sĩ cô ưa thích hiện nay là Adele và Sam Smith. 
Bí quyết học tiếng Anh của Á hậu Hoàng My
Thúy Vân giành danh hiệu Á hậu 3 cuộc thi  Hoa hậu Quốc tế 2015 vừa tổ chức ở Nhật Bản. Đây là một trong bốn cuộc thi nhan sắc uy tín hàng đầu thế giới hiện nay. 
- Nhiều người ấn tượng với khả năng tiếng Anh của Thúy Vân trong cuộc thi Hoa hậu Quốc tế. Bạn mất bao lâu để có thể đạt đến trình độ hiện nay?
- Vốn tiếng Anh của Thúy Vân đã được xây dựng từ nhỏ. Khi mới 7 tuổi, Vân được học ở một trung tâm uy tín của TP HCM. Khi lên cấp 2, trường Thúy Vân có chương trình trao đổi với một trường nước ngoài. Theo đó, trong 4 năm em được học hoàn toàn bằng tiếng Anh do người bản ngữ dạy. 
Sau hơn chục năm học, vốn tiếng Anh của em cũng tiến bộ nhiều. Năm học lớp 10, em đi thi lấy chứng chỉ TOEFL iBT và được 102/120 điểm và là thí sinh nhỏ tuổi nhất trong buổi thi hôm đó. 
Do đó, trong thời gian một năm trước khi thi Hoa hậu Quốc tế, em không cần đầu tư nhiều thời gian cho kỹ năng ngoại ngữ, chỉ trau dồi thêm một số kỹ năng phát âm từ người thầy của mình. 
Clip Thúy Vân dùng tiếng Anh để giới thiệu bản thân trước thềm cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 
- Trong quá trình học, bạn có những bí quyết gì để việc học trở nên thú vị?
- Hồi nhỏ, Thúy Vân có một mẹo rất hay là học tiếng Anh qua việc nghe nhạc và xem phim. Hai nhóm nhạc em thích thời đó là Back Street Boys và Westlife - cũng là thần tượng của hàng triệu cô gái trẻ cùng thời. 
Lúc đó, tìm được lời nhạc của các bài hát là việc rất khó. Nên khi nghe, em thường tự ghi lại những câu từ mà mình nghe được. Sau khi hoàn thành toàn bộ lời bài hát, em đi tìm bản gốc để so sánh xem chỗ nào mình nghe sai, từ đó hoàn thiện kỹ năng nghe và phát âm. 
Khi lên cấp 2, Vân mê ba bộ phim đang "hot" là High School Musical, Hannah Montana và The Suite Life of Zack & Cody. Thời kỳ này, việc xem phim giúp em rèn luyện ngữ điệu, trọng âm như một người bản ngữ. Khi gặp những câu nói hay của nhân vật ví dụ như "so what you gonna do today", em sẽ nhại lại đúng theo ngữ điệu và trọng âm đó. 
Còn hiện nay, hai ca sĩ rất phù  hợp để học tiếng Anh là Adele và Sam Smith. Ca từ và thể loại của hai ca sĩ này rất chuẩn mực, giai điệu lại nhẹ nhàng dễ nghe nên phù hợp cho việc học. 
- Ngoài việc khả năng tiếng Anh tốt, điều người ta nhận thấy ở Thúy Vân là sự tự tin khi nói tiếng Anh. Thúy Vân đã luyện tập như thế nào để có thể tự tin như vậy?
- Cái này cũng nhờ quá trình học ở trường mà ra. Khi học cấp 2, trường học của Vân đã yêu cầu làm rất nhiều bài thuyết trình, bài luận. Khi một học sinh hoặc một nhóm bảo vệ quan điểm của mình hoặc tranh luận với nhau đều phải hoàn toàn dùng tiếng Anh. 
Trước khi đi thi Hoa hậu Quốc tế, em cũng có thời gian làm MC song ngữ cho một kênh truyền hình. Đó là kinh nghiệm giúp em rèn luyện phong thái và khả năng nói trước khán giả. 
Bên cạnh đó, Thúy Vân cũng tập thói quen nghĩ bằng tiếng Anh. Ví dụ, khi nghe một câu hỏi bằng tiếng Anh, mình đã vạch sẵn câu trả lời cũng bằng tiếng Anh trong đầu. Cách làm này sẽ làm mình không tốn thời gian dịch câu hỏi ra tiếng Việt rồi dịch ngược câu trả lời sang tiếng Anh, đồng thời hạn chế "ah", "uh" khi trả lời. 
- Theo bạn, sự tự tin cộng vốn tiếng Anh tốt đã hỗ trợ như thế nào trong việc ghi điểm trong mắt ban giám khảo?
- Em thấy đúng là tiếng Anh và sự tự tin là lợi thế của em trong cuộc thi này. Khi có vốn tiếng Anh tốt, em hiểu được những gì mọi người xung quanh nói cũng như các câu hỏi của ban giám khảo. Khi có vốn ngoại ngữ, em có thể thể hiện hết mình, diễn đạt đầy đủ những gì mình muốn nói. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

