Thêm 160.000 liều văcxin viêm não mô cầu
Dự kiến tháng 4 thị trường sẽ có 60.000 liều văcxin phòng viêm não mô cầu được sản xuất tại Pháp và 100.000 liều của Cuba. 
Bị viêm não mô cầu, người khỏe có thể tử vong sau một ngày  /  Cách ly gần 50 người sau khi nữ sinh tử vong do viêm não mô cầu
Não mô cầu gồm 6 tuýp huyết thanh, trong đó phổ biến hơn cả là tuýp A, B, C. Thị trường có 2 văcxin dịch vụ phòng bệnh viêm màng não do não mô cầu, gồm loại của Pháp phòng não mô cầu nhóm A+C, loại của Cuba phòng não mô cầu nhóm B+C. Ngày 8/3, lãnh đạo Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cho biết, hiện tại kho của đơn vị nhập khẩu vẫn còn tồn gần 150.000 liều văcxin phòng não mô cầu nhóm B+C của Cuba. Theo báo cáo của các công ty nhập khẩu, từ tháng 7/2015 đến nay đã có hơn 90.000 liều văcxin phòng não mô cầu A+C và 400.000 liều văcxin B+C được nhập khẩu về Việt Nam. Trong tháng 4 sẽ có thêm 60.000 liều văcxin phòng não mô của Pháp và 100.000 liều văcxin của Cuba. 
Từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận các ca viêm màng não do não mô cầu tại TP HCM, Gia Lai, Sơn La, Hòa Bình, Nam Định và Lạng Sơn… Cuối tháng 2, Hải Dương ghi nhận một ca tử vong chỉ sau 2 ngày khởi phát bệnh; Hà Nội cũng liên tiếp có 2 ca bệnh. Nhiều người lo lắng đưa con đi tiêm ngừa, tuy nhiên nhiều điểm tiêm chủng lại thông báo hết văcxin. 
Để đảm bảo cung ứng đầy đủ văcxin phòng bệnh não mô cầu cho nhu cầu tiêm chủng, Cục Quản lý Dược đề nghị Sở Y tế các tỉnh theo dõi sát diễn biến bệnh trên địa bàn và nhu cầu tiêm chủng của người dân để kịp thời chỉ đạo các cơ sở tiêm chủng lập dự trù, có kế hoạch mua và sử dụng văcxin với các công ty nhập khẩu, kinh doanh văcxin. Cục cũng đề nghị các công ty sau khi nhận được dự trù của các cơ sở phải chủ động lập kế hoạch và liên hệ với đối tác nước ngoài để đặt hàng.
Cục sẽ cử cán bộ trực để giải quyết các dự trù, đơn hàng nhập khẩu văcxin đáp ứng nhu cầu đặc thù của cơ sở tiêm chủng theo quy định.
Vi khuẩn gây viêm màng não do não mô cầu là Neisseria meningtidis thường cư trú ở vùng mũi, hầu, họng. Nguồn lây bệnh chủ yếu là bệnh nhân và người lành mang vi khuẩn. Mặc dù ít gặp nhưng bệnh não mô cầu rất nguy hiểm, thường gặp ở lứa tuổi trẻ và có khả năng gây thành dịch.
Để phòng bệnh, tránh lây lan trong cộng đồng, Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện tốt một số biện pháp sau: Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, súc miệng, họng bằng các dung dịch sát khuẩn mũi họng thông thường; Thực hiện tốt vệ sinh nơi ở, thông thoáng nơi ở, nơi làm việc; Chủ động tiêm phòng văcxin phòng bệnh cho trẻ. Khi có biểu hiện sốt cao, đau đầu, buồn nôn và nôn, cổ cứng, cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

