Pratyusha Banerjee - một bước thành sao nhờ vai 'Cô dâu 8 tuổi'
Vai diễn cô dâu Anandi trong phần ba bộ phim dài 2.000 tập đem lại nhiều giải thưởng danh giá và cơ hội làm nghề cho nữ diễn viên Ấn Độ vừa tự tử ở tuổi 25.  
Bạn trai 'Cô dâu 8 tuổi' sẽ bị thẩm vấn để điều tra vụ tự tử
Thông tin Pratyusha Banerjee - diễn viên đảm nhận vai chính trong Cô dâu 8 tuổi phần ba tự vẫn hôm 1/4 tại nhà riêng - khiến nhiều khán giả tiếc nuối. 
Pratyusha Banerjee sinh ngày 10/8/1991. Trước khi đến với nghiệp diễn, cô là người mẫu nổi tiếng của Ấn Độ. Khi còn học tại Cao đẳng St. Xavier, Pratyusha tham gia nhiều hoạt động văn hóa, học múa, hát. Ở tuổi 17, cô lần đầu tiên xuất hiện trên truyền hình trong một vở kịch có tựa đề Kalidas. Năm 19 tuổi, khi đảm nhận vai cô dâu Anandi trong phần ba của bộ phim Cô dâu 8 tuổi, tên tuổi Pratyusha Banerjee vụt sáng thành một trong những ngôi sao hàng đầu Ấn Độ. 
Pratyusha Banerjee trong phim "Cô dâu 8 tuổi".
Lần đầu tiên đứng trước máy quay với tư cách một diễn viên truyền hình, Pratyusha Banerjee khiến người xem bất ngờ về thần thái lẫn khả năng nhập vai. Cô diễn tả thành công nhiều trạng thái cảm xúc của nhân vật chính - Anandi. Cùng Shashank Vyas (vai Jagdish), Pratyusha Banerjee dệt nên câu chuyện tình yêu ngọt ngào nhưng không kém truân chuyên. Những cung bậc từ hạnh phúc đến đau khổ, hụt hẫng, hy vọng rồi thất vọng khi nhận sự thay đổi của người chồng được nữ diễn viên thể hiện trọn vẹn, gây thiện cảm cho người xem.
Sau ba năm gắn bó với Cô dâu 8 tuổi, đến năm 2013, Pratyusha Banerjee đã bỏ vai diễn. Nhiều nguồn tin cho rằng nữ diễn viên bị hấp dẫn bởi những dự án điện ảnh khác kể từ sau khi cô nổi tiếng. Tuy bỏ vai, cô gái sinh năm 1991 liên tục được vinh danh tại những giải thưởng nghệ thuật lớn sau khi phần ba của phim kết thúc. Cô nhận danh hiệu “Nữ diễn viên chính xuất sắc” và “Gương mặt truyền hình xuất sắc” của giải thưởng Indian Telly Awards lần thứ 11.
Pratyusha Banerjee trong show truyền hình "Jhalak Dikhhla Jaa 5".
Thành công của vai diễn đầu tay không chỉ giúp Pratyusha Banerjee đặt viên gạch đầu tiên trên con đường diễn xuất chuyên nghiệp mà còn nhanh chóng đưa tên tuổi cô lên một tầm cao mới.
Được truyền thông săn đón, giới phê bình quan tâm, Pratyusha Banerjee trở thành lựa chọn hàng đầu của các nhà sản xuất tiếng tăm trong làng phim Bollywood. Cô nhận về những hợp đồng diễn xuất đắt giá trong các show truyền hình như Kitchen Champion 4, Jhalak Dikhhla 5, Bigg Boss 7, Comedy Classes... Năm 2012, Pratyusha Banerjee còn được đề cử giải “Nữ diễn viên chính xuất sắc” tại giải thưởng Golden Petal Awards.
Pratyusha Banerjee trình diễn thời trang khi còn làm người mẫu. 
Trong năm 2015, nữ diễn viên tham gia 8 phim truyền hình, nổi bật là vai diễn Sagarika Mishra trong Hum Hain Na, vai Parinda Pathak trong Gulmohar Grand, vai chính Mohini trong Mohini...
Sáng 1/4, Pratyusha Banerjee tự tử tại nhà riêng ở Mumbai. Cô trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện Kokilaben Ambani, Mumbai, để lại một sự nghiệp còn nhiều dang dở.
>> Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

