Học trường dân lập nào sau 2 năm lạc lối
Vì cháu đã tốt nghiệp cấp 3 cách đây 2 năm, kiến thức bị rơi vãi rất nhiều nên xác định sẽ vào trường đại học ngoài công lập theo hình thức xét tuyển học bạ, nhưng chưa biết chọn trường nào.
Cháu xin chào tất cả mọi người! Cháu sinh năm 1996, đã tốt nghiệp cấp 3 cách đây 2 năm. 2 năm trước khi còn là học sinh lớp 12, cháu mơ hồ về việc chọn ngành, chọn trường, mọi chuyện đều quyết định do trào lưu.
Năm đó ở Việt Nam có anh Nguyễn Hà Đông làm về mảng lập trình game, thấy thích nên cháu cùng một số bạn đăng ký học lập trình tại một trường trung cấp nghề tại Hà Nội. Thời gian trôi qua, cháu và cơ số bạn trong lớp đều cảm thấy không hợp với ngành này. Thế rồi mọi người trong lớp bỏ gần hết, chỉ có 2 anh học chuyên ngành CNTT trong thời gian đại học thì ở lại...
2 năm trôi qua, tiền cháu đóng học cũng ngót nghét tầm 50 triệu, nhiều lúc nghĩ tại sao mình ngu ngốc thế. Khi cháu trở về nhà và thông báo không thể theo học tiếp, bố mẹ cháu như ngất xỉu, bao nhiêu tiền bạc đã đóng vậy mà cháu trở về nói như thế...
Đúng là con người mất tất cả, duy nhất chỉ có gia đình ở bên. Trong khoảng thời gian sau đó bố mẹ vẫn luôn động viên, khích lệ cháu hãy cố gắng tìm kiếm đúng đam mê. "Tiền bạc có thể mất nhưng mất niềm tin là mất tất cả. Còn người là còn tiền", bố mẹ vẫn nói thế.
Năm nay nhà nước có quy chế tuyển sinh vào đại học ở một số trường dân lập theo hình thức xét học bạ THPT. Vì cháu đã tốt nghiệp cấp 3 cách đây 2 năm, kiến thức bị rơi vãi rất nhiều nên xác định sẽ vào trường đại học ngoài công lập theo hình thức này.
Ở ngoài Hà Nội có Đại học dân lập Thăng Long là tốt nhất nhưng cháu không có khả năng theo học ở đây. Cháu đã chọn ra 2 trường ngoài công lập có khả năng theo học là Đại học Kinh doanh và Công nghệ và Đại học Đại Nam. Mong mọi người tư vấn giúp, cháu xin chân thành cảm ơn.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

