Ông Huỳnh Văn Nén muốn xử lý hình sự người gây oan cho mình
"Người tù lịch sử" đề nghị khởi tố một loạt người từng tham gia điều tra, truy tố, xét xử khiến ông phải ngồi tù oan gần 16 năm.
Tiếp tục kêu oan cho ông Huỳnh Văn Nén tội hủy hoại tài sản   /   Lãnh đạo Công an Bình Thuận: 'Sẽ xử lý người làm oan ông Nén'
Ngày 7/12, ông Huỳnh Văn Nén - người ngồi tù oan gần 16 năm - cùng một số người từng bị oan trong "kỳ án vườn điều" cùng ký đơn gửi Cục điều tra Viện KSND Tối cao, yêu cầu khởi tố những người đã gây oan sai trong 2 vụ án mà ông Nén phải gánh chịu.
Trong đơn, ông Nén chỉ rõ điều tra viên, thủ trưởng cơ quan điều tra ký kết luận điều tra, kiểm sát viên, lãnh đạo VKS ký cáo trạng, thẩm phán xét xử cấp sơ thẩm. Đồng thời cũng cho biết năm 2005, sau khi 9 bị can trong "kỳ án vườn điều" được minh oan họ cũng từng đề nghị xử lý trách nhiệm hình sự các cá nhân nhưng đến nay vẫn chưa giải quyết. 
Gia đình ông Nén đề nghị xem xét những người tiến hành tố tụng về các hành vi: Lạm quyền trong khi thi hành công vụ, Truy cứu trách nhiệm hình sự người không có tội, Ra bản án trái pháp luật, Dùng nhục hình, Làm sai lệch hồ sơ vụ án.
Đại tá Phạm Thật - Phó giám đốc Công an Bình Thuận xin lỗi Huỳnh Văn Nén. Ảnh: Phước Tuấn
Ông Nén là người duy nhất tại Việt Nam 2 lần bị kết án oan trong hai vụ giết người.
Trong đó, năm 1998, ông Nén và 9 người trong gia đình vợ bị cáo buộc giết bà Mỹ trong "kỳ án vườn điều" xảy ra trước đó 5 năm. Trải qua 12 năm nhưng không tìm được hung thủ, 9 người được minh oan, bồi thường oan sai gần một tỷ đồng. Riêng ông Nén không được giải quyết vì đang thi hành bản án chung thân vì bị cho là giết bà Bông, cướp nhẫn vàng.
Đến ngày 3/12, TAND tỉnh Bình Thuận đã xin lỗi công khai ông Nén trong cả hai vụ án.
Những người tham gia tố tụng vụ án Huỳnh Văn Nén:
Điều tra viên Cao Văn Hùng, hiện hành nghề luật sư tại Hà Nội. Kiểm sát viên Đinh Văn Lai - người phúc cung điều tra - đang công tác tại VKSND TP Phan Thiết.
Ông Đinh Kỳ Đáp - nguyên Phó thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận, người ký kết luận điều tra, nay đã về hưu. Bà Nguyễn Thị Dung - người ký cáo trạng truy tố ông Nén - hiện về hưu.
Kiểm sát viên Vũ Hồ Thành giữ quyền công tố tại phiên tòa sơ thẩm vẫn công tác tại VKSND tỉnh Bình Thuận. Ông Nguyễn Thành Tâm - chủ tọa phiên tòa sơ thẩm - đang là Phó chánh toà Hình sự TAND tỉnh Bình Thuận. Thẩm phán thứ hai là Nguyễn Thị Lộc hiện công tác tại TAND tỉnh Bình Thuận.
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

