IS tuyên bố giết hại 5 lính Nga tại Syria
Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng tuyên bố giết 5 lính Nga khi đang chiến đấu gần thành phố cổ Palmyra, Syria. 
Putin tiết lộ chiến phí trong 6 tháng can thiệp ở Syria   /   Mỹ khẳng định IS đang tiến hành diệt chủng ở Iraq, Syria
"Những chiến binh của đế chế, nhân danh Thánh thần, đã giết 5 lính Nga và 6 thành viên quân đội Syria", AFP dẫn thông cáo của IS hôm nay cho biết. Nhóm này cũng tuyên bố giết một số thành viên của nhóm Hezbollah theo dòng Shiite của Lebanon trong các cuộc đụng độ gần Palmyra. 
Aamaq, một trang web có liên quan đến IS, có tuyên bố tương tự và thêm rằng một trong số những người Nga thiệt mạng có một cố vấn quân sự. "Cuộc đấu ác liệt quanh thành phố Palmyra ở phía đông tỉnh Homs làm 5 lính Nga chết hôm 16 và 17/3, cũng như một số người khác thuộc lực lượng dân quân Hezbollah và lực lượng dân quân Afghanistan theo dòng Shiite", trang này tuyên bố.
"4 lính Nga bị giết tại Qasr al-Halabat, phía tây Palmyra, khi đang cố gắng đột kích khu vực nhưng bị lực lượng IS phá, còn người cố vấn xuất hiện trong đoạn video quay thi thể chết tại khu vực Dawa".
Aamaq đề cập đến đoạn video quay một thi thể đầm đìa máu trong trang phục quân sự được cho là người cố vấn. Đoạn video cũng quay lại khẩu súng trường AK-74M, mũ bảo hiểm và la bàn. Một gói băng keo y tế với hướng dẫn sử dụng bằng tiếng Nga cũng xuất hiện trong video. 
Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm nay không xác nhận sự hiện diện của các cố vấn Nga quanh Palmyra cũng như tuyên bố của IS về việc giết hại lính. "Cuộc tiến quân ở Palmyra được các đội quân thuộc lực lượng Syria tiến hành", ông nói.
Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu tuần này ra lệnh rút hầu hết lực lượng vũ trang Nga khỏi Syria. Tuy nhiên, ông Putin hôm qua cảnh báo Nga sẽ vẫn can thiệp vào cuộc chiến ở Syria. Không quân Nga vẫn tiếp tục tấn công các mục tiêu khủng bố xung quanh Palmyra. "Thái độ không thoả hiệp với khủng bố của chúng tôi vẫn không đổi", tổng thống Nga nói và thêm rằng "chiến sự ác liệt" đang diễn ra gần Palmyra. 
Ông Putin cũng nói rõ tên 4 người Nga, trong đó có một cố vấn quân sự, hy sinh ở Syria kể từ khi Moscow can thiệp quân sự vào nước này ngày 30/9 năm ngoái. Trước đó, số người chết chính thức Bộ Quốc phòng Nga đưa ra là ba, ngoại trừ một binh sĩ được cho là tự tử. 
Rami Abdel Rahman, lãnh đạo Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria, cho biết "ít nhất một" lính Nga thiệt mạng trong những ngày gần đây quanh Palmyra. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

