Sinh viên Cảnh sát gói bánh chưng, bày mâm ngũ quả đón Tết
Ở lại trực trường dịp Tết Nguyên đán, các sinh viên khóa D40 Học viện Cảnh sát Nhân dân đã cùng gói bánh chưng, trang trí phòng ký túc thật đẹp mừng năm mới.
Ngày 4/2, các sinh viên năm 2, khóa D40 Học viện Cảnh sát nhân dân (Hà Nội) ở lại trực trường dịp Tết Nguyên đán đã cùng nhau gói bánh chưng. Giáo viên chủ nhiệm khóa D40 Đặng Đình Cường cho biết, đây là một trong những hoạt động nhà trường tổ chức để 250 sinh viên trực đợt 1 (từ ngày 21 tháng chạp đến mùng 2 tháng giêng) được đón cái Tết cổ truyền của dân tộc. Từ đầu đợt trực đến nay, học viên đã tham gia thi đấu bóng chuyền, bóng đá, các trò chơi dân gian và thăm hỏi tặng quà các hoàn cảnh khó khăn trong bệnh viện... "Trọng tâm của hoạt động đón Tết là đêm lửa trại đón giao thừa với tiệc heo quay, thịt gà, bày mâm ngũ quả... Ban giám đốc Học viện, lãnh đạo phòng quản lý sẽ đến chúc Tết và lì xì học viên", thầy Cường nói. 
 
Để chuẩn bị cho buổi gói bánh chưng, từ ngày hôm trước các sinh viên Cảnh sát đã đi chợ mua lá dong, đỗ, gạo... về ngâm cẩn thận. Phương pháp gói được mọi người truyền miệng cho nhau hoặc có bạn nghiền ngẫm qua video trên mạng.
 
"Đây là lần đầu tiên em tự tay làm bánh chưng. Cảm giác vừa vui, vừa hồi hộp", Đoàn Minh Diệm (22 tuổi) nói. Chàng sinh viên quê Hà Tĩnh cho biết, tuy được về quê nhưng đã xin phép bố mẹ cho ở lại để cảm nhận cái Tết tại trường mà đời sinh viên chỉ một lần có được. Mẹ Diệm sau đó gọi điện nhờ các thầy cho con trai ở lại trực suốt cả đợt nghỉ lễ.
 
Với hầu hết sinh viên tham gia buổi gói bánh chưng, đây là lần đầu tiên tự tay làm chiếc bánh cổ truyền của dân tộc. "Bởi thế dù đã xem hướng dẫn từ trước nhưng trên mạng trông họ làm dễ lắm mà lúc mình trực tiếp gói thì đến gấp lá cũng không nổi", Đỗ Thị Hạnh (lớp B11) nói. Theo nữ sinh này, dù cố gắng vận dụng kỹ năng gấp chăn điều lệnh đã thực hiện hơn một năm qua để tạo nếp vuông vức, ép bánh chưng, song sản phẩm cho ra đôi khi vẫn có hình thù thật đặc biệt.
 
Vừa giữ lá, tạo khuôn, vừa cho gạo đỗ, gia vị... nên một chiếc bánh cần nhiều bàn tay cùng góp sức.
 
Các học viên nắn gấp chiếc bánh thật cẩn thận. Song song với hoạt động gói bánh, văn nghệ, vui chơi, sinh viên trực trường phải làm nhiệm vụ tuần tra, gác chốt đảm bảo an ninh, vệ sinh các khu vực. Chỉ học viên chính quy năm 2, nhà ở cách trường dưới 300 km và có nguyện vọng mới được xem xét cho ở lại trực Tết.
 
Nguyễn Văn Nghị (22 tuổi) với 8 năm kinh nghiệm gói bánh chưng ngày Tết ở gia đình, được bạn bè cùng lớp tin tưởng giao trọng trách là tay gói chính và hướng dẫn các bạn khác cùng thực hiện.
 
Với hơn 100 chiếc bánh chưng, buổi tối một nhóm học viên khác sẽ ngồi chất củi trông nồi bánh.
 
Để không khí ngày Tết ngập tràn, nhiều phòng ký túc có sinh viên ở lại trực đã được trang trí hoa đào, đèn lồng rực rỡ. Nguyễn Ngọc Anh (phòng 502 nhà K6) cho biết, để có được cây đào rất đẹp này, các bạn trong phòng em đã đến tận vườn ở Nhật Tân chọn lựa. "Dịp Tết mọi năm em vẫn cùng bố mẹ đi chợ mua quất, đào về trang trí. Năm nay ăn Tết xa nhà, cảm giác lúc đầu có chút buồn nhưng khi cùng đồng đội trang hoàng phòng ốc, cũng trang trí hoa đào, lọ ly, lắp đèn nháy... nỗi nhớ nhà đã vơi đi và thay bằng một niềm vui, sự hân hoan khó tả", nam sinh 20 tuổi quê Hải Dương nói.
 
Để chuẩn không khí ngày Tết, các học viên Cảnh sát còn tự tay đi chợ sắm mâm ngũ quả về bày biện trong phòng. Các em đang háo hức chờ đợi tiệc tất niên, phút giao thừa đặc biệt bên đồng đội, thầy cô. "Giờ phút ấy em sẽ gọi điện về chúc Tết gia đình. Có lẽ sẽ thoáng buồn, thoáng nhớ nhà nhưng dù vậy, được ăn Tết ở trường chắc chắn sẽ là kỷ niệm rất thú vị, ý nghĩa trong cuộc đời sinh viên của em", Nguyễn Diệu Linh (lớp B11) tâm sự.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

