Lưu ý khi sử dụng dầu ô liu cho bé
Theo các bác sĩ, để sử dụng dầu ô liu đúng cách, các mẹ nên chọn dầu ô liu đặc chế cho trẻ em, mua loại chai thủy tinh sẫm màu khoảng 250 ml...
Khi bé ở trong bụng mẹ
Dầu ô liu được xem là an toàn cho thai phụ. Loại dầu này cũng chứa vitamin A là chất chống ôxy hóa, bảo vệ thai phụ khỏi nguy cơ nhiễm trùng trong thời gian mang thai. Đây cũng là loại vitamin giúp đôi mắt của bé khỏe mạnh từ trong bụng mẹ. Ngoài ra, trong loại dầu này còn chứa hàm lượng chất béo omega cao, đóng vai trò tích cực trong việc cải thiện cân nặng, chiều cao và sự phát triển não bộ, đảm bảo thai nhi phát triển toàn diện.
Mặc dù hàm lượng vitamin E trong dầu ô liu ít hơn vitamin A, nhưng đủ để giúp thai phụ chống lại quá trình ôxy hóa, duy trì thai kỳ an toàn, cho con chào đời khỏe mạnh. Nếu bạn chịu khó ăn dầu ô liu trong quá trình mang thai, em bé sinh ra có lợi thế phát triển và phản xạ tâm lý tốt hơn những em bé của người mẹ không ăn dầu ô liu.
Ngay từ giai đoạn mang thai đến khi con chào đời, các bà mẹ nên sử dụng dầu ô liu vào việc chế biến món ăn hàng ngày, trộn salad thay cho các loại dầu thông thường khác. Mỗi ngày ăn ít nhất khoảng 10ml. Thông qua nguồn dinh dưỡng từ sữa mẹ, con bạn sẽ phát triển khỏe mạnh.
MC Thanh Thảo chọn dầu ô-liu Kiddy cho con gái vì công thức đặc chế giàu vitamin và giá trị dinh dưỡng.
Trong giai đoạn ăn dặm
Từ 6 tháng tuổi, bé bước vào thời kỳ ăn dặm. Lúc này, mẹ có thể chế biến cho bé những món ăn với dầu ô liu, bởi dầu có chứa Omega 3 và Omega 6 tương tự như chất béo có trong sữa mẹ. Đây là một nhóm chất béo không thể thiếu trong chế độ ăn giặm, giúp bé phát triển thần kinh, não bộ, đồng thời hoàn thiện chức năng của dạ dày, ngăn ngừa táo bón và những cơn đau co thắt thường xảy ra ở trẻ nhỏ.
Bạn có thể sử dụng dầu ô liu để chế biến thức ăn giặm cho trẻ nhỏ như trộn với khoai tây, cà rốt, bí đỏ nghiền... Khi các bé đã ăn thức ăn thô, bạn dùng dầu ô liu để rán, xào, rưới lên bánh mì thay bơ hay cho vào sữa chua để bổ sung dinh dưỡng đầy đủ cho bé.
Các bé từ 6 tháng đến 1 tuổi trở lên có thể dùng 10ml và tối đa không quá 15ml trong một ngày, chia làm 3 bữa một ngày, mỗi bữa 5ml. Bé từ 1 tuổi trở lên, bạn có thể tăng lên 10ml một bữa nhưng không quá 30ml mỗi ngày. Dầu ô liu nguyên chất Extra virgin nhiều dinh dưỡng nhưng lại có mùi hơi hắc và nhiều bé không chịu ăn. Vì vậy, bạn cần chọn dầu ô liu nguyên chất, đặc chế cho trẻ em để đảm bảo mùi dịu nhẹ, giúp bé ngon miệng.
TS.BS Phan Bích Nga, Giám đốc Trung tâm Khám và Tư vấn dinh dưỡng trẻ em, Viện Dinh dưỡng Quốc gia.
Lưu ý từ các chuyên gia
Các mẹ nên cho trẻ ăn dầu ô liu thay cho mỡ động vật, giúp ngăn ngừa tình trạng béo phì đang phổ biến hiện nay. Một nghiên cứu ở Tây Ban Nha trên 18 bé gái và 74 bé trai 13-166 tháng tuổi cho thấy, trẻ ăn dầu ô liu ít có nguy cơ béo phì hơn các trẻ không có loại dầu này trong chế độ ăn.
Để sử dụng dầu ô liu cho trẻ đúng cách, nếu có điều kiện, bạn nên chọn dầu ô liu đặc chế cho trẻ em vì đây là dầu nguyên chất, có bổ sung thêm định lượng hợp lý vitamin và dưỡng chất quan trọng cho sự phát triển của bé.
Nếu rán, xào thức ăn cho con, bạn nên chọn dầu ô liu tinh chế (Refined), vì dầu này chịu được nhiệt độ cao, khoảng 210 độ C. Tuy nhiên với loại dầu ô liu nguyên chất (virgin và extra-virgin) hoặc đặc chế cho trẻ em, bạn nên sử dụng trực tiếp như trộn salad, rưới lên bánh mì, trộn đều vào thức ăn, nước sốt của bé khi đã nấu chín hoặc nấu ở nhiệt độ từ thấp đến trung bình.
Bạn chỉ nên mua loại nhỏ, khoảng 250 ml, chứa trong chai thủy tinh sẫm màu và nên sử dụng hết trong vòng 30 ngày sau khi mở nắp, để đảm bảo độ tươi ngon của dầu. Bên cạnh đó, nhiệt và ánh sáng dễ làm mất chất dinh dưỡng của dầu ô liu. Vì vậy, bạn nên bảo quản chai dầu cho bé ở nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp và nhiệt độ cao.
TS.BS Phan Bích Nga
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

