Cướp của du khách, con trai nghị sĩ Kenya bị kết án tử hình
Mafanikio, con trai nghị sĩ Hassan Mwanyoha, đã bị kết tử hình vì tội cướp tài sản cùng đồng phạm, theo Standard Digital đưa tin ngày 13/4.
Du khách cướp xe chở pizza để đến sân bay kịp giờ   /   Tài xế người Thái Lan hành hung cướp tiền du khách
Vụ cướp có vũ trang do Mafanikio Hassan Mwanyoha và Ali Hussein thực hiện xảy ra ngày 19/8/2015 tại một khu nghỉ dưỡng nằm trên bờ biển Diani, thuộc hạt Kwale, Kenya. Nạn nhân là Peter Schadowsky, du khách Ba Lan, đã bị mất một chiếc túi, một điện thoại di động, một cặp kính mắt, thẻ nhân viên, 5 thẻ tín dụng có trị giá khoảng 125 euro (hơn 3 triệu đồng).
Mafanikio Hassan Mwanyoha (bên phải) và đồng phạm Ali Hussein (bên trái) trong phiên xét xử tại tòa án Kwale hôm 12/4 vừa qua. Cả hai bị kết án tử hình. Ảnh: Tobias Chanji.
Cosmas Maundu, thẩm phán hạt Kwale, cho biết quá trình điều tra chứng minh các nghi phạm có tội, do đó hai bị cáo sẽ bị kết án tử hình theo quy định của pháp luật. Thẩm phán đề cập đến các tội danh cướp có vũ trang, đe dọa nạn nhân bằng bạo lực trước và sau khi chiếm đoạt tài sản. Ngoài ra, Mafanikio cũng bị kết tội sử dụng tài sản bị đánh cắp của du khách trên, bao gồm ví, thẻ tín dụng, thẻ nhân viên và điện thoại.
Sau khi nghe cáo trạng, Mafanikio không thừa nhận phạm tội và yêu cầu tòa án trả tự do cho anh. Hai bị cáo không được bất cứ luật sư nào bào chữa, cũng như không có thành viên nào trong gia đình dự phiên xét xử. Nghị sĩ Hassan Mwanyoha cùng gia đình đã không thăm nom Mafanikio kể từ khi cậu con trai bị giam giữ từ tháng 8/2015.
Hai bị cáo có 14 ngày để kháng án. Phiên xét xử tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 30/5 tới, sau khi các bị cáo phàn nàn rằng sức khỏe không được tốt.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

