'Giằng co' chiếc Camry LE bị siêu lừa chiếm đoạt
Khi siêu lừa Lý Thị Trúc Quỳnh đã thụ án chung thân thì bên bị cô ta chiếm đoạt xe và người mua chiếc xe sang này vẫn đang kiện nhau để giành quyền sở hữu.
Cựu trưởng phòng bảo hiểm lừa 26 tỷ đồng mua cổ phiếu   /   Muốn mua xế hộp, xe máy giá rẻ, 28 người mắc bẫy siêu lừa
Ngày 4/5, TAND Hà Nội mở phiên tòa dân sự xét đơn khởi kiện của Công ty Lavina với ông Trần Lê Ngọc về tranh chấp chiếc xe Camry LE.                           
Theo hồ sơ vụ án, siêu lừa Lý Thị Trúc Quỳnh nhờ người đứng tên thành lập Công ty cổ phần Thương mại và Du lịch AT69 và rao bán ôtô, xe máy rẻ hơn giá thị trường, đặc biệt với ôtô từ 8.000 đến 10.000 USD. Những lần giao dịch đầu tiên, Quỳnh chấp nhận lỗ để lấy lòng tin của khách hàng, rồi mời chào mua tiếp các lần sau để thực hiện kế hoạch chiếm đoạt tiền.
Từ năm 2009 đến năm 2011, Quỳnh đã lừa đảo 28 người, chiếm đoạt hơn 38 tỷ đồng của nhiều cá nhân, doanh nghiệp kinh doanh ôtô. Công ty Lavina là một trong các nạn nhân.
Theo cáo buộc, trong một lần đến Công ty Lavina để xem ôtô, Quỳnh thỏa thuận miệng với đại diện công ty rằng sẽ giới thiệu khách mua xe Camry LE (giá 59.000 USD). Ngày 9/1/2010, Quỳnh tới công ty bảo cho mượn xe đưa cho khách xem. 
Đến 19h cùng ngày, Quỳnh lấy lý do tắc đường xe không về kịp nên hẹn hôm sau mang trả. Nhưng thực tế, Quỳnh đã đem chiếc xe này bán cho ông Trần Lê Ngọc để thu 48.000 USD. 
Bản án năm 2010 tuyên Quỳnh án tù chung thân, xác định chiếc Camry LE là tang vật vụ án nên trao trả cho Công ty Lavina và buộc Quỳnh bồi thường cho ông Ngọc 48.000 USD. Sau đó, cấp phúc thẩm tuyên hủy phần giải quyết dân sự này.
Năm 2014, vụ án một lần nữa được đưa ra xét xử sơ thẩm và 6 năm nay qua nhiều phiên tòa số phận chiếc xe vẫn chưa được ngã ngũ. Vụ việc được cơ quan tố tụng xác định đây là giao dịch dân sự giữa Quỳnh và Công ty Lavina nên tách khỏi vụ án hình sự, dành quyền cho các đương sự khởi kiện khi thấy cần thiết.
Công ty Lavina khởi kiện đòi ông Ngọc phải trả lại chiếc xe. Tại phiên tòa ngày 4/5, đại diện công ty cho rằng đã bị Quỳnh “trộm xe”. Hai bên không có giao dịch mua bán thể hiện ở việc Lavina vẫn đang giữ hồ sơ hải quan của chiếc xe.
Trong khi đó, ông Ngọc cho rằng giao dịch dân sự giữa mình và Quỳnh đã hoàn tất. Sau khi đặt cọc, hai bên ký hợp đồng vì thế ông mới giao nốt tiền cho Quỳnh, được hẹn giấy tờ hải quan sẽ đưa tới sau. Ông Ngọc nói giữa Lavina và Quỳnh đã có giao dịch mua bán nên mới giao xe để cô ta mang đi bán cho mình.
Cuối phiên xử, tòa tuyên ông Ngọc được giữ chiếc xe, Lavina phải giao hồ sơ hải quan cho ông. Ngay sau đó, đại diện Lavina cho biết sẽ kháng cáo.
Trộm ôtô
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

