Nhà ống kiểu Nhật với các thiết kế thú vị
Cùng xử lý dạng đất giống nhau nhưng các kiến trúc sư sử dụng cửa kéo, rèm, giếng trời linh hoạt giúp nhà thoáng rộng.
 Nhà 2 tầng kiểu Nhật trên mảnh đất hình quạt  /   Những món đồ xưa khiến ngôi nhà Việt vừa đẹp vừa thân thuộc
1. Nhà ống Sài Gòn do KTS người Nhật thiết kế
Những vách ngăn là cửa gấp hoặc trượt và hệ thống cửa sổ lá sách dễ dàng mở ra cho gió lưu thông tự nhiên qua toàn bộ không gian của ngôi nhà. ( Xem cả nhà ).
Chuyển tới làm việc ở Việt Nam, nhóm KTS Sanuki và KTS Nishizawa đã kết hợp khéo léo giữa phong cách kiến trúc Nhật và các kỹ thuật, vật liệu xây dựng của địa phương. Nhờ vậy, ngôi nhà 84 m2 biến thành không gian mở tràn ánh sáng tự nhiên và cây xanh.
2. Nhà ống 44 m2 có mặt tiền hẹp
Kiến trúc sư quyết định để lộ kết cấu của nhà với các thanh kim loại và tấm panel nhẹ, chống cháy. ( Xem cả nhà ).
Ngôi nhà ở Osaka (Nhật) có bề ngoài giống các nhà 2-3 tầng xung quanh nhưng thực tế, công trình do Yoshihiro Yamamoto thiết kế có 5 tầng. Người Nhật thường thích khép kín bên ngoài nhưng nơi ở này lại có mặt tiền với các khung cửa sổ rộng mở, có rèm để điều tiết ánh sáng.
3. Những khung cửa thú vị trong nhà ống kiểu Nhật
Nhà sử dụng nhiều gỗ tạo cảm giác ấm áp, gần gũi. ( Xem cả nhà ).
Ngôi nhà ống 93 m2 ở Kyoto (Nhật) có bề ngoài giản dị với lối vào nhỏ, những ô cửa sổ hẹp. Tuy nhiên, bạn đừng lo lắng nhà bí bức hay thiếu sáng. Giữa nhà có giếng trời thông thoáng, có nhiều cửa lưu thông giữa các phòng nhưng không sử dụng cánh cửa.
4. Nhà ống 33 m2 thoáng nhờ dùng rèm phân cách
Những thành xà gỗ có tác dụng trang trí, giữ được hình ảnh của các ngôi nhà truyền thống Nhật. ( Xem cả nhà ).
KTS Kazuteru Matumura đã tạo ra không gian nội thất tối giản cho căn nhà hai tầng ở Osaka (Nhật). Đây là nơi ở của một cặp đôi trẻ trong khu dân cư trung tâm với diện tích mặt bằng là 33 m2.
Lam Huyền
Nhà ống ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

