Những phim chuyển thể từ tiểu thuyết được chờ đợi năm nay
Truyện trinh thám "Cô gái trên tàu", tác phẩm tình cảm "Trước ngày em đến" hay tiền truyện của "Harry Potter"  sẽ lên màn ảnh rộng năm nay.
‘Far from the Madding Crowd’ - phim chuyển thể nổi bật của năm  /  10 bộ phim chuyển thể đáng chú ý của năm 2015
Alice Through the Looking Glass là phần tiếp theo của bộ phim ăn khách Alice in Wonderland ra mắt năm 2010 của đạo diễn Tim Burton. Phim chuyển thể từ tiểu thuyết Through the Looking-Glass ra mắt năm 1871. Trong phần hai, Alice trở lại thế giới thần tiên bằng việc đi xuyên qua một tấm gương. Lạc lối trong thế giới gương thần, cô gặp lại những người quen cũ như Mad Hatter, Nữ Hoàng Trắng và Nữ Hoàng Đỏ. Phim sẽ ra mắt vào ngày 27/5. 
 
Me Before You là phim chuyển thể từ tiểu thuyết tình cảm cùng tên của nữ nhà văn kiêm nhà báo người Anh - Jojo Moyes. Chuyện tình giữa cô nàng lạc quan - Louisa - với ông chủ nhà băng tàn phế Will do hai ngôi sao người Anh - Emilia Clarke và Sam Claflin - thể hiện. Phim ra mắt vào ngày 3/6.
 
The BFG là tiểu thuyết thiếu nhi lừng danh của tác giả người Anh - Roald Dahl - được vị đạo diễn huyền thoại Steven Spielberg chuyển thể lên màn bạc năm nay. Câu chuyện xoay quanh một cô bé đi săn quỷ dữ cùng người bạn khổng lồ. Tiểu thuyết này từng chinh phục rất nhiều độc giả khi ra mắt vào năm 1982. Phiên bản điện ảnh của The BFG ra mắt vào ngày 1/7.
 
Ben-Hur vốn là tiểu thuyết nổi tiếng của nhà văn Mỹ - Lew Wallace - ra mắt từ cuối thế kỷ 19 và nhiều lần được chuyển thể lên màn ảnh, sân khấu. Năm nay, phiên bản điện ảnh thứ năm của Ben-Hur ra mắt vào ngày 12/8. Nam diễn viên đang lên người Anh - Jack Huston - vào vai nhà buôn giàu có ở Jerusalem.
 
The Light Between Oceans là bộ phim đã bén duyên cho tài tử Michael Fassbender và "cô gái Đan Mạch" Alicia Vikander. Trong bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết tình cảm cùng tên, cặp sao vào vai đôi vợ chồng trẻ chịu nỗi đau giằng xé khi phải trả lại đứa con mình nuôi nấng nhiều năm. Phim sẽ ra mắt vào ngày 2/9 và khởi đầu cho mùa phim thu năm nay.
 
Miss Peregrine's Home for Peculiar Children là dự án mới của đạo diễn Tim Burton, được chuyển thể từ tiểu thuyết phiêu lưu, giả tưởng cùng tên của nhà văn Ransom Riggs. Từng dẫn đầu danh sách bán chạy của New York Times nhiều tuần vào năm 2011, câu chuyện xoay quanh cậu bé 16 tuổi - Jacob - cùng những người bạn kỳ dị trong trại trẻ mồ côi của cô Peregrine trên một hòn đảo bí ẩn. Phim sẽ ra mắt vào ngày 30/9.
 
The Girl on the Train là tiểu thuyết trinh thám đứng đầu danh sách bán chạy của New York Times trong 4 tháng đầu năm ngoái. Câu chuyện xoay quanh Rachel - cô nàng nghiện rượu thi thoảng bị mất trí nhớ. Ngày ngày đi làm bằng tàu điện, Rachel thường hay nhìn ra ngoài cửa sổ và theo dõi một đôi vợ chồng trẻ. Một ngày, người vợ mất tích và Rachel nhận ra mình đã chứng kiến chuyện gì đó nhưng men rượu khiến cô không tài nào nhớ nổi. Cô gái trên tàu được ví như phiên bản mới của Gone Girl. Phim chuyển thể với diễn xuất của Emily Blunt sẽ ra mắt vào ngày 7/10 - cùng thời gian ra mắt của phim Gone Girl vào năm 2014.
 
Middle School: The Worst Years of My Life là phim hài - gia đình được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn James Patterson. Tác phẩm xoay quanh câu chuyện về một cậu bé bước vào lớp 6 và phải đối mặt với nhiều rắc rối trong các mối quan hệ ở trường học, gia đình và từ đó trưởng thành. Phim ra mắt vào đầu tháng 10.
 
Inferno là tiểu thuyết thứ tư của nhà văn Dan Brown có chủ đề liên quan tới Giáo hội với nhân vật chính là Robert Langdon. Trong câu chuyện lấy bối cảnh ở châu Âu, vị giáo sư này phải ngăn chặn một dịch bệnh bí ẩn lây lan toàn cầu. Sau The Da Vinci Code và Angels & Demons, Tom Hanks vẫn đóng vai Robert Langdon trong bộ phim chuyển thể này. Minh tinh người Anh - Felicity Jones - đóng vai Sienna Brooks. Phim ra mắt từ ngày 14/10.
 
A Monster Calls được chuyển thể từ tiểu thuyết phiêu lưu, giả tưởng cùng tên dành cho thiếu nhi của nhà văn Patrick Ness. Nội dung kể về cậu bé Conor 13 tuổi phải đương đầu với cuộc sống khó khăn - bị bắt nạt ở trường học và có mẹ bị bệnh nặng. Một ngày, cậu khám phá ra thế giới của quái vật và được học về lòng can đảm, sự mất mát, niềm tin. Phim sẽ ra mắt khán giả toàn cầu vào ngày 14/10.
 
Billy Lynn's Long Halftime Walk là dự án đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Lý An sau 4 năm kể từ Life of Pi. Tiểu thuyết cùng tên của Ben Fountain từng gây tiếng vang vào năm 2012, xoay quanh câu chuyện của nhân vật chính Billy Lynn và những người lính sống sót sau cuộc chiến tranh Iraq. Trở về nước Mỹ, tất cả bị báo chí săn đuổi và trở thành công cụ tuyên truyền cho chính phủ. Phim chuyển thể có sự tham gia của Steve Martin, Kristen Stewart, Vin Diesel và sẽ ra mắt vào ngày 11/11.
 
Fantastic Beasts and Where to Find Them là bom tấn phim chuyển thể được chờ đợi nhất năm nay. Tác phẩm này là tiền truyện của loạt Harry Potter, được nữ nhà văn J.K.Rowling phát hành vào năm 2001. Câu chuyện xoay quanh thế giới phù thủy trước khi cậu bé Harry chào đời. Phim chuyển thể có sự tham gia của Eddie Redmayne, Colin Farrell, Samantha Morton và dự kiến ra mắt vào ngày 18/11.
Phim theo chủ đề
Cô gái trên tàu Trước ngày em đến Fantastic Beasts and Where to Find Them Truyện Tiểu thuyết Phim chuyển thể Ben-Hur
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

