Kiểu ghen của bạn đời theo cung hoàng đạo
Trong khi Ma Kết ghen tuông mọi lúc nhưng cũng dễ nguội thì Bảo Bình lại 'đá' ngay kẻ khiến họ ghen mà không một lời giải thích.
 Đánh ghen kiểu độc của các bà vợ
Hầu hết chúng ta đều từng trải qua cảm giác ghen tuông ở nhiều mức độ khác nhau, vào lúc này hay lúc khác. Cảm giác ghen rất phức tạp và bao gồm nhiều trạng thái cảm xúc khác nhau, chẳng hạn như: cảm thấy bị mất mát, bỏ rơi, sợ bị từ chối, thấy nhục nhã, đau đớn và giận dữ. Ghen tuông xảy ra khi một người nhận thấy có mối đe dọa cho mối quan hệ của họ. 
Mặc dầu có nhiều nét tương tự, ghen tuông không hề giống ghen tỵ - thèm muốn những thứ người khác có hay một trạng thái hoặc thành công họ đạt được. Và các đặc điểm theo từng cung hoàng đạo có thể đóng một vai trò đáng ngạc nhiên trong việc chúng ta bộc lộ sự ghen tuông của mình thế nào. Như một cách hiểu chính mình và "nửa kia", chúng ta có thể nhìn cung hoàng đạo như một hướng dẫn để biết cảm xúc mạnh mẽ này được truyền tải theo cách nào.
Cung Bạch Dương (21/3 - 19/4):
Cho dù những người cung Bạch Dương có thể tỏ ra tự tin và trách nhiệm thế nào, họ thường có một cảm giác bất an ngầm. Nếu bạn gắn bó với một người cung Bạch Dương, hãy chuẩn bị cho những thay đổi cảm xúc đi từ thái cực này tới thái cực kia của họ. Sự thật là, những người thuộc cung này thích tất cả những thứ kịch tính.
Cung Kim Ngưu (20/4 - 20/5):
Người sinh dưới chòm sao Kim Ngưu thường cố chấp và không thích thể hiện cảm xúc trước mặt mọi người. Vì rất lý trí, họ không dễ ghen. Nếu có gì nghi ngờ, họ sẽ làm theo bản năng và nếu kết cục cuối cùng giống như họ lo sợ, họ thường kết thúc mọi thứ trong lặng lẽ hơn là khiến mọi việc rùm beng.
Cung Song Tử (21/5 - 20/6):
Một Song Tử biết rằng chung thủy là thử thách với mỗi cá nhân nhưng điều đó không khiến họ thôi mong đợi bạn đời đừng phản bội. Họ không ngại nói với bạn rằng họ ghen tuông để đảm bảo bạn dành nhiều thời gian vỗ về họ. Họ thường biết kiểm soát cảm xúc khá tốt nhưng họ cũng sẽ ghen chỉ vì việc đó hợp lý và đáng làm.
Cung cự giải (21/6 - 22/7)
Cự giải không hay ghen vì khi họ gắn bó với ai đó, họ yêu hết mình và mong đợi điều tương tự từ bạn đời. Nếu ghen, họ sẽ giữ cảm xúc đó ở bên trong cho đến khi nó biến thành sự oán hận. Khi bạn phản bội một Cự Giải, họ sẽ không bao giờ tha thứ cho bạn. 
Cung Sư Tử (23/7 - 22/8)
Dù bạn làm bất cứ điều gì, đừng bao giờ dành sự chú ý cho người khác nhiều hơn "nửa kia" của mình nếu họ sinh ra dưới chòm sao Sư Tử. Hầu như chẳng thứ gì có thể làm dịu cơn ghen của Sư Tử. Họ không kiềm chế cảm xúc này bởi vì họ nghĩ mình phải làm thế. 
Cung Xử Nữ (23/8 - 22/9)
Xử Nữ thích kiềm chế cảm xúc của mình nhưng ẩn sâu bên trong, họ có thể cực kỳ ghen. Nhìn vào mắt họ, bạn có thể thấy được những cảm xúc thực sự của họ. Nếu họ nghi ngờ bạn, họ không thẳng thắn đối mặt với bạn cho đến khi tự điều tra thấu đáo tình huống và họ sẽ không bao giờ tin tưởng bạn lần nữa. 
Cung Thiên Bình (23/9 - 22/10)
Người Thiên Bình muốn hai điều: được yêu mến và tránh xung đột. Không may là, họ có khuynh hướng hay bất an và dễ ghen tuông. Vì sẽ làm bất cứ điều gì để tránh đối đầu và khiến người khác nổi giận với mình, người Thiên Bình sẽ giấu sự ghen tuông cho tới khi họ tự thuyết phục chính mình từ bỏ cảm xúc này.
Cung Bọ Cạp (23/10 - 21/11)
Bọ Cạp hay ghen nhất trong tất cả các cung. Họ ghen với nhân viên hàng tạp hóa - người bình luận về cách mua rượu của "nửa kia" và cả bạn nhảy của bạn đời từ hồi lớp 4. Bọ Cạp dễ bị cơn ghen chi phối và có thể chuyển nó liên quan đến nhiều vấn đề khác.
Cung Nhân Mã (22/11 - 21/12)
Nhân Mã hiếm khi ghen và thậm chí nếu có, họ cũng không bao giờ thừa nhận điều này. Tuy nhiên, họ có một vấn đề lớn với chuyện bị phản bội và sẽ không tha thứ hay quên nếu nghi ngờ bạn không chung thủy. Điều tốt nhất nên làm là ngay lập tức ngồi xuống bên cạnh và trấn an họ rằng không có bất cứ điều gì phải lo lắng, bứt rứt về sự thủy chung của bạn.
Cung Ma Kết (22/12 - 19/1)
Ma Kết ghen tuông vào mọi lúc nhưng họ sẽ không bao giờ nói về điều đó. Điều tốt là sự ghen tuông của họ thường trỗi lên một lúc chứ không kéo dài lâu.
Cung Bảo Bình (20/1 - 18/2)
Bảo Bình thường khó đoán trước và không hay thể hiện cảm xúc thật của mình với bất cứ ai. Họ không hay nổi cơn ghen và nếu có, họ sẽ chỉ rời bỏ người khiến mình trở nên ghen tuông và bỏ đi mà không một lời giải thích.
Cung Song Ngư (19/2-20/3)
Song Ngư là ít ghen nhất trong các cung nhưng vẫn có những khoảnh khắc này. Song Ngư rất dễ thấu cảm và ý thức về cảm xúc của người khác. Nếu ghen, lòng trắc ẩn tự nhiên sẽ lại khiến họ cảm thấy có lỗi và không muốn mang cảm xúc tiêu cực này nữa. Nhưng họ cũng luôn đòi hỏi sự chung thủy, thành thật và chú ý, vì vậy hãy đảm bảo là bạn dành những điều đó cho họ.
Ghen
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

