Các bệnh  
Bệnh nhân liệt tứ chi khiêu vũ với vợ sau 6 năm bị tai nạn
Nhờ hệ thống hỗ trợ đặc biệt, Joel Jackson (Mỹ) lần đầu tiên sau 6 năm đã có thể đứng lên và cùng vợ khiêu vũ trên nền nhạc "I'll be". 
Vợ chồng Lauren và Joel khiêu vũ lần đầu tiên. Ảnh: StartNowMinistry.
NBC News đưa tin, kỷ niệm ngày cưới cách đây 2 năm, Lauren đã nói với Joel: "Khi nào anh có thể đi lại, em muốn khiêu vũ với anh". Điều này còn hơn một giấc mơ với người vợ trẻ. Năm 2009, Joel bị tai nạn giao thông trên đường đi du lịch. Xương sống không còn nối với đầu, anh bị liệt toàn thân, mất khả năng nói và phải sống dựa vào xe lăn.
Suốt một thời gian dài, Lauren tạm gác lại sự nghiệp để toàn tâm chăm sóc chồng. Cô giúp Joel dùng ánh mắt thể hiện chữ cái để giao tiếp đồng thời đi khắp các trung tâm để tìm cách giúp anh phục hồi. Cuối cùng cặp đôi tìm đến Trung tâm Phục hồi Brooks ở Florida (Mỹ). Tại đây nhờ một hệ thống hỗ trợ nâng người, Joel có thể đứng dậy. Lauren hỏi: "Anh có muốn nhảy không?" và hai người khiêu vũ  trên nền bài hát từng được phát trong đám cưới của họ là "I'll be". 
Những hình ảnh đầy xúc động của đôi vợ chồng được quay lại và chia sẻ trên mạng xã hội. Theo một bác sĩ có mặt tại bệnh viện lúc đó, mọi người đã vỗ tay không ngớt và có cả những giọt nước mắt.
Hiện Joel vẫn tích cực tập phục hồi chức năng tại bệnh viện. Hy vọng chưa hết đối với anh và gia đình. "Chúng tôi trân trọng ngay cả những điều nhỏ bé nhất", Lauren tâm sự. "Chính Joel đã nói rằng nhờ tình yêu, mọi thứ đều có thể".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

