Trung Quốc điều khu trục hạm tập trận với ASEAN trên Biển Đông
Trung Quốc hôm nay cho hay sẽ điều một tàu chiến và lực lượng đặc biệt tham gia cuộc tập trận vào tháng tới cùng nhiều quốc gia, trong đó có Philippines và các nước khác tranh chấp trên Biển Đông.
Trung Quốc nói đạt thỏa thuận với ba nước Đông Nam Á về Biển Đông   /   Campuchia bác tin đạt thỏa thuận với Trung Quốc về Biển Đông
AP cho hay cuộc tập trận an ninh hàng hải và chống khủng bố kéo dài từ ngày 2 đến 12/5 sẽ có sự góp mặt của quân đội 10 nước trong Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cùng Mỹ, Ấn Độ và 6 đối tác đối thoại khác.
Sự kiện này sẽ diễn ra ở Singapore và Bruinei, cùng các vùng biển lân cận trên Biển Đông.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm cho biết nước này sẽ điều tàu khu trục tên lửa Lan Châu và hơn 10 binh sĩ thuộc lực lượng đặc biệt tham gia. 
Cuộc tập trận sẽ giúp các quân đội "học hỏi lẫn nhau và làm sâu sắc thêm hợp tác thực tế trong các lĩnh vực quốc phòng và an ninh", ông Ngô nói.
Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông với 4 nước ASEAN và gần đây tăng cường xây dựng cũng như quân sự hóa trái phép các đảo đá nhân tạo với đường băng, bến tàu và các trạm radar. 
Những động thái này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ các nước liên quan và Mỹ. Hồi tháng hai, ASEAN từng bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về hoạt động cải tạo đất và những hành động làm leo thang căng thẳng trên Biển Đông, đe dọa đến hòa bình, an ninh và sự ổn định của khu vực.
Mỹ đã và khẳng định sẽ tiếp tục hoạt động tự do hàng hải trên Biển Đông để thách thức tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc, trong khi Bắc Kinh tức tối cáo buộc Washington gây căng thẳng khu vực.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

