FTA Việt Nam - Hàn Quốc bắt đầu có hiệu lực từ hôm nay
Hàn Quốc thông qua FTA với Việt Nam
Theo Hiệp định, Hàn Quốc sẽ loại bỏ thuế nhập khẩu đối với hơn 95% hàng hóa từ Việt Nam theo lộ trình, trong khi 90% hàng nhập khẩu từ Hàn Quốc sẽ được gỡ bỏ thuế trong 15 năm, kể từ khi hiệp định này có hiệu lực. 
Bộ Công Thương nhận định với VKFTA, các doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc sẽ có điều kiện khai thác các ưu đãi thương mại, đầu tư mà hai nước dành cho nhau, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư song phương.
Dệt may là lĩnh vực hưởng lợi lớn từ FTA Việt Nam - Hàn Quốc.
Hai nước sẽ thành lập Ủy ban hỗn hợp cấp Bộ trưởng và các tiểu ban chức năng về thương mại hàng hóa, hải quan, phòng vệ thương mại, các biện pháp an toàn thực phẩm và kiểm dịch động thực vật (SPS), rào cản kỹ thuật trong thương mại, di chuyển thể nhân... để rà soát, giám sát và đưa ra các khuyến nghị nhằm thúc đẩy việc thực thi hiệp định.
Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc được ký tại Hà Nội vào ngày 5/5/2015, kể từ đó, hai bên đã khẩn trương triển khai thủ tục phê duyệt nội bộ tại mỗi nước. Ngày 16/12, Bộ Ngoại giao hai nước đã trao đổi công hàm về ngày hiệu lực của VKFTA, thống nhất hiệp định có hiệu lực vào 20/12/2015.
Năm 2014, Hàn Quốc là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam, sau Trung Quốc và Mỹ. Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, 11 tháng đầu năm nay, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Hàn Quốc đạt 33,6 tỷ USD, tăng 28% so với cùng kỳ 2014. Dự kiến kim ngạch thương mại hai chiều cả năm 2015 ước đạt 36,8 tỷ USD, tăng 27% so với năm 2014. 
Các mặt hàng chủ lực Việt Nam xuất sang Hàn Quốc gồm dệt may, thủy sản, gỗ và sản phẩm gỗ, máy vi tính, sản phẩm điện tử, điện thoại các loại và linh kiện... Ngược lại, các mặt hàng nhập khẩu nhiều gồm vải, máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng khác...
Về đầu tư, lũy kế đến ngày 20/10/2015, Hàn Quốc đã vượt Nhật Bản dẫn đầu với 4.777 dự án tại Việt Nam, tổng vốn đầu tư đạt 43,6 tỷ USD.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

