13 dấu hiệu của người vợ tốt
Bạn chịu khó xem bộ phim mà anh ấy thích cả chục lần, dù nó cũng chẳng phải là thú vị gì. 
 Dấu hiệu bạn đã lấy được chồng tốt
Anh ấy được lên chức, hoàn thành khóa học chuyên môn hay học nấu được món tôm hùm. Bất cứ khi nào anh ấy hào hứng vì hoàn thành được điều gì đó, bạn cũng thấy hạnh phúc.
2. Bạn xem bộ phim yêu thích của anh ấy (ngay cả khi nó là phim câm)
Bạn đã xem nó cả chục lần, và nó cũng chẳng phải là thú vị gì, nhưng bạn vẫn xem vì anh ấy thích nó. Điểm thưởng nếu bạn còn cười phá lên đúng lúc. 
3. Bạn đặt anh ấy lên đầu tiên
Anh ấy là số một. Bạn luôn đảm bảo rằng công việc và sở thích của bản thân không thể quan trọng hơn anh ấy. Không ai có thể được ưu tiên cao hơn anh ấy, kể cả bạn bè, gia đình hay con cái. 
4. Bạn tự mình làm việc
Anh ấy là ưu tiên hàng đầu của bạn, nhưng không có nghĩa anh ấy là ưu tiên duy nhất. Ngoài việc là một người vợ, bạn còn làm nhiều vai trò khác. Ngay cả khi muốn ở bên anh ấy, bạn vẫn có thể sống hoàn hảo khi ở một mình, bởi bạn là một người độc lập. 
5. Bạn nấu món anh ấy thích
Ngay cả khi bản thân ghét món đó, bạn vẫn nấu món anh ấy thích để anh ấy thấy bạn biết những gì anh ấy quan tâm, và bạn muốn làm điều tốt đẹp cho anh ấy.
6. Bạn khiến anh ấy cười
Bạn sẽ là người vợ tốt nhất thế giới nếu biết những câu hài hước nào khiến anh ấy cười phá lên, hoặc khiến anh ấy ngoác miệng chỉ với một ánh nhìn.
7. Bạn giữ bí mật cho anh ấy
Nếu chồng không thoải mái khi bạn chia sẻ chuyện gì cho ai đó, bạn sẽ không làm. Chồng chia sẻ sở thích cá nhân của anh ấy với bạn vì anh ấy biết rằng có thể tin ở bạn.
8. Bạn thích bạn bè của anh ấy (và họ cũng thích bạn)
Bạn nhận ra rằng các anh chàng này đã ở bên chồng mình trước khi bạn xuất hiện, vì thế họ là một phần quan trọng của anh ấy. Bạn vui mừng khi có những người này xuất hiện trong cuộc sống của mình, và bạn không khó chịu nếu anh ấy thi thoảng muốn có thời gian bên họ. 
Ngoài ra, nếu bạn bè của anh ấy cũng thích bạn, đó là dấu hiệu chắc chắn bạn là người vợ tốt nhất. 
9. Bạn để anh ấy làm việc cho mình
Mặc dù tự tay bạn có thể đóng được căn nhà đồ chơi vào năm lên 10 tuổi, nhưng bạn vẫn để anh ấy gắn các mảnh ghép của chiếc kệ sách mà bạn mua về. Các ông chồng muốn thấy vợ cần mình, và người vợ tốt nhất là để cho chồng phục vụ họ. 
10. Bạn để lại cho anh ấy các giấy nhắn
Một tờ giấy nhắn trong hộp ăn trưa của anh ấy, một ghi chú trên chiếc gương hoặc một bức thư nhỏ trong túi, các bà vợ tốt nhất luôn đảm bảo để các ông chồng biết rằng họ được yêu. Ngay cả khi chỉ gửi cho anh ấy một tin nhắn ngẫu nhiên, hãy nói "em yêu anh" mỗi ngày. Chắc chắn bạn sẽ là người vợ tốt nhất. 
11. Bạn không la rầy anh ấy
Chắc chắn rằng bạn muốn anh ấy luôn thể hiện tốt nhất, và đôi khi bạn rất muốn anh ấy vứt cái giày bẩn đi. Nhưng bạn nhận ra mình không phải là mẹ anh ấy. Thay vào đó, hai người là bạn đời đang muốn giúp nhau cải thiện tình hình. Bạn biết rằng phàn nàn anh ấy về lỗi lầm của mình hoặc về những thứ bạn muốn anh ấy làm sẽ không khiến anh ấy trở lên tốt lên. 
12. Bạn đánh giá cao thời gian ở cùng anh ấy
Khi hai bạn ở bên nhau, bạn không lướt facebook hay cố gắng chọn bức ảnh ăn sáng đẹp nhất. Bạn vui mừng với thời gian ở bên anh ấy và cố gắng loại bỏ những sự xao lãng không cần thiết. 
Chọn vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

