Google có thể khai tử Gmail
Inbox by Gmail là trình thư điện tử mới của Google, có thể thay thế cho Gmail vốn quen thuộc với khoảng 900 triệu người dùng trong suốt 11 năm qua.
Khi truy cập Gmail.com, một số người đã được tự động chuyển hướng sang dịch vụ mới kèm theo thông báo có nội dung: "Gmail giờ đã chuyển sang Inbox". Google còn cho biết thêm: "Cảm ơn đã dùng thử Inbox! Để thuận tiện hơn, chúng tôi đã cập nhật để Gmail chuyển sang đây. Bạn có thể trở về Gmail bất cứ lúc nào từ menu chính".
Một số người dùng nhận được thông báo chuyển từ Gmail sang Inbox.
Địa chỉ website cũng đổi từ mail.google.com sang inbox.google.com. Điều này có nghĩa, Google đang đưa Inbox trở thành một dịch vụ chính thức và hoạt động độc lập, chứ không còn gắn mác beta (thử nghiệm) như hồi mới triển khai. Một vài người được Google gợi ý chuyển từ Gmail sang Inbox từ cách đây nhiều tháng và số lượng này đang tăng dần.
Theo Forbes, động thái trên khiến nhiều chuyên gia công nghệ đặt câu hỏi: liệu đây có phải dấu chấm hết cho Gmail. Nhiều khả năng Google đang tìm một lựa chọn thay thế cho dịch vụ đã 11 năm tuổi và có trên 900 triệu người dùng. Inbox không chỉ là trình thư điện tử mà còn bao gồm nhận diện hình ảnh thông minh, vé, nhắc nhở hay nhiều tính năng khác. Nó cũng là lời đáp của Google vì sao trong suốt thời gian qua Gmail không được tích hợp các tiện ích trên.
Khi chuyển đổi, Google không mạnh tay mà vẫn cho phép người dùng trở về giao diện Gmail quen thuộc bằng cách thiết lập trong phần cài đặt. Inbox sử dụng chính tài khoản Gmail tiêu chuẩn và vận hành nó như một dịch vụ độc lập, song điều này sẽ không tồn tại mãi mãi. Google không tạo ra hai dịch vụ với cùng một chức năng và trong quá khứ, hãng từng mạnh tay từ bỏ nhiều tiện ích quan trọng như Google Reader hồi năm 2013.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

