Giá vàng giậm chân tại chỗ chờ đợi FED
Mỗi ounce vàng chỉ nhích nhẹ một vài USD, khi các chuyên gia cho rằng các thông tin từ FED về khả năng tăng lãi suất sẽ tiếp tục ám ảnh giá kim loại quý này.
Vàng giao ngay tăng nhẹ 0,2% lên 1.090 USD một ouce trong phiên giao dịch hôm qua. Trong khi đó, vàng tương lai giao tháng 12 tăng nhẹ 40 cent khi giao dịch ở 1.188,1 USD mỗi ounce. Đến sáng nay, giá vàng gần như vẫn đi ngang và chưa có nhiều đột biến.
Các nhà đầu tư vàng lại lo về việc Mỹ tăng lãi suất. 
Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá khoảng 29,5 triệu đồng (chưa kể thuế, phí gia công). Trong nước, mỗi lượng vàng hôm qua đóng cửa ở giá mua bán 33,34 - 33,41 triệu đồng.
"Cho tới khi FED nâng lãi suất, sẽ còn nhiều người lo ngại mức thấp như hiện nay đã là đáy của giá vàng chưa hay còn xuống tiếp nữa", Hamza Khan, chuyên gia phân tích cấp cao của ING Bank cho biết.
Các dữ liệu kinh tế của Mỹ cho thấy số việc làm mới trong lĩnh vực nông nghiệp tăng thêm 271.000 người vào tháng 10, mức trên cả kỳ vọng và cao nhất trong 10 tháng. Tỷ lệ thất nghiệp cũng giảm. Chính những thông tin này đã đưa giá vàng giảm mạnh trong phiên cuối tuần trước về mức đáy của 3 tháng.
"Điều này lại khiến người ta thêm nghĩ tới những quyết định của FED sắp tới", Carsten Menke, chuyên gia của Julius Baer nhắc tới khả năng FED có thể tăng lãi suất vào tháng 12.
Theo Kitco News, tổng tài sản của Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR giảm 0,4% khi khối lượng nắm giữ còn 669 tấn vào thứ 6. Đây cũng là mức nắm giữ thấp nhất của quỹ này trong 3 tháng trở lại đây.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

