Các trường Hà Nội vẫn nhận học sinh trong ngày rét dưới 10 độ C
100% giáo viên mẫu giáo, tiểu học, THCS của Hà Nội vẫn đi làm trong những ngày rét kỷ lục này, sẵn sàng nhận trông giữ trẻ khi bố mẹ có nhu cầu.
Phụ huynh Hà Nội chật vật khi con nghỉ học vì rét   /   Học sinh Hà Nội không phải đến trường khi rét dưới 10 độ C
Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) Lê Thu Hương cho biết, từ 25/1, nhiều trường mầm non, tiểu học trong địa bàn đã cho học sinh nghỉ khi nhiệt độ xuống dưới 10 độ C. Hôm nay (26/1), học sinh khối THCS được nghỉ vì nền nhiệt dưới 7 độ C. Việc này được nhà trường gửi tin nhắn đến phụ huynh để chủ động công việc, giữ ấm cho con.
Theo bà Hương, hôm qua khoảng 30% trẻ khối mầm non vẫn đến lớp. "Nhiều gia đình bí người trông con nên vẫn đưa trẻ tới trường. Chúng tôi hiểu và cảm thông nên sẵn sàng nhận trông giữ, chú ý đặc biệt việc giữ ấm cho các bé", bà Hương chia sẻ.
Trường tiểu học Marie Curie (quận Nam Từ Liêm) thông báo cơ sở vật chất của trường (phòng học, phòng ăn...) với điều hòa hai chiều đảm bảo sức khỏe cho học sinh trong những ngày rét đậm, do vậy nhà trường sẵn sàng đón học sinh. "Cha mẹ học sinh yên tâm đưa con đến trường, lưu ý mặc áo ấm", nhà trường gửi tin nhắn tới phụ huynh.
Nhiệt độ xuống dưới 7 độ C nên ngày 26/1, học sinh các khối THCS, tiểu học, mầm non của Hà Nội được nghỉ học. Ảnh minh hoạ: Khánh Huyền.
Trước thông tin các phụ huynh chỉ được thông báo chủ động cho con nghỉ học chứ không biết nhà trường vẫn bố trí người trông nom, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Bắc Từ Liêm giải thích, công văn quy định nghỉ rét của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội có nội dung vẫn trông giữ, quản lý nếu học sinh vẫn tới trường. Điều này đã thông báo trên website của Sở và nhiều phương tiện thông tin đại chúng. 
Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Ba Đình Nguyễn Đắc Hùng, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Thanh Xuân Phạm Gia Hữu cũng cho biết ngày 25/1 lác đác một số học sinh vẫn tới trường. "Các cháu được bố trí vào phòng ấm, có điều hoà 2 chiều để thầy cô quản lý", ông Hữu nói.
Theo những nhà quản lý giáo dục này, dù học sinh được nghỉ học nhưng 100% giáo viên các trường mầm non, tiểu học và THCS vẫn phải tới trường làm việc. Trong lúc vắng trò, thầy cô đọc tài liệu, làm giáo án, tham gia họp chuyên đề...
Hiệu trưởng trường tiểu học Lĩnh Nam Tạ Thị Thanh Tâm cho biết, hôm qua một số phụ huynh không đọc tin nhắn vẫn cho con đến lớp nhưng khi biết được nghỉ lại chở về. Không phụ huynh nào có nhu cầu để con ở lại lớp. 
Bà Tâm và Hiệu trưởng trường tiểu học Trần Nhật Duật Ngô Ngọc Anh đều lo ngại đợt rét kéo dài sẽ ảnh hưởng tiến độ học tập do vậy đã lên phương án dậy bù để đảm bảo chương trình cho các em.
Ngày 22/1, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội ra văn bản số 329 quy định việc nghỉ học, đảm bảo sức khoẻ và phòng chống rét cho học sinh. Theo đó, các trường trên địa bàn được chủ động cho học sinh nghỉ nếu nhiệt độ xuống dưới 10 độ C với khối mầm non, tiểu học, dưới 7 độ C với khối THCS. 
Ngày 25/1, nhiều học sinh các trường tiểu học, mầm non của Hà Nội được nghỉ rét. Điều này đã gây không ít rắc rối cho các gia đình không có người trông con. Một số phụ huynh phải xin nghỉ làm, một số mang con đến cơ quan dù biết mình sẽ làm việc không hiệu quả, trẻ có thể sẽ buồn vì không ai chơi cùng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

