Du khách bắt được hình ảnh vòi rồng trên biển
Hình ảnh vòi rồng hút nước ngoài khơi thị trấn Genoa, Italy đã được một du khách người Nga ghi lại trọn vẹn và chia sẻ trên mạng.
Những hình ảnh 'khó đỡ' trên máy bay   /   Trường học Triều Tiên trong mắt du khách
Những bức ảnh ngoạn mục về cảnh vòi rồng hút nước ngoài vùng biển Italy được ghi lại bởi Evgeny Drokov, một du khách người Nga, đang đi nghỉ cùng gia đình tại đây.
Vòi rồng có đặc điểm như lốc xoáy trên bờ, xảy ra trong những cơn bão và thường kèm theo sóng gió lớn trên biển, mưa đá và sấm chớp nguy hiểm. Ảnh: Travel. Alo.
Vị khách 41 tuổi chia sẻ với Travel. Alo,  ông chưa từng chứng kiến cảnh tượng nào như vậy, đó thực sự là một trải nghiệm hiếm có trong đời. Khi vòi rồng xuất hiện, gia đình ông chỉ đứng trên một ban công cách chừng 2 km.
Vào thời điểm vòi rồng xuất hiện, gia đình ông Evgeny đang gói ghém hành lý chuẩn bị về nhà sau kỳ nghỉ.  
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

