Cựu phó chánh tòa Ninh Bình bị phạt 30 tháng tù
Nguyên Phó chánh án TAND tỉnh Ninh Bình Nguyễn Thành Đoàn được xác định đã bỏ qua những tình tiết tăng nặng khi xét xử vụ án đánh bạc nên bị phạt 30 tháng tù.
Tuyên mức án nhẹ trái luật, cựu phó chánh án bị đề nghị truy tố
Ngày 30/12, tại phiên xử sơ thẩm, Tòa án nhân dân tỉnh Ninh Bình tuyên phạt ông Nguyễn Thành Đoàn, nguyên Phó chánh án TAND tỉnh 30 tháng tù cho hưởng án treo về tội Ra bản án trái pháp luật.
Bản án xác định, ngày 5/6/2012, TAND huyện Thanh Liêm (Hà Nam) xét xử vụ án buôn bán hàng cấm và xử phạt Bùi Hồng Luân 12 tháng tù cho hưởng án treo, thời gian thử thách 24 tháng.
Ngày 20/2/2013, khi đang trong thời gian chấp hành hình phạt, Bùi Hồng Luân tiếp tục có hành vi tổ chức đánh bạc và bị bắt quả tang. Trong kết luận điều tra và truy tố, nhà chức trách nêu rõ thông tin về nhân thân Bùi Hồng Luân với các trích lục tiền án, tiền sự.
Tuy nhiên, trong phiên xử ngày 23/9/2013 do Phó chánh án TAND tỉnh Ninh Bình Nguyễn Thành Đoàn làm chủ tọa đã nhận định, “bị cáo Bùi Hồng Luân không có tiền án, tiền sự, phạm tội lần đầu và thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, đã thành khẩn khai báo”. Phiên xử hôm đó tuyên phạt người này 27 tháng cải tạo không giam giữ.
HĐXX xác định, bản án không buộc bị cáo Bùi Hồng Luân chấp hành hình phạt tù của bản án trước là trái với quy định tại khoản 5 điều 60 Bộ luật Hình sự.
Ngoài Luân, trong vụ án này còn có Phùng Mạnh Chung bị HĐXX nhận định phạm tội lần đầu thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, xử phạt hành chính 15 triệu đồng. Tuy nhiên, Chung cũng từng có một tiền án về tội Đánh bạc và chưa được xóa án tích. Bị cáo này không bị áp dụng tình tiết tăng nặng thuộc trường hợp tái phạm tại phiên xử ngày 23/9/2013.
Hành vi của ông Đoàn được xác định đủ là yếu tố cấu thành tội Ra bản án trái pháp luật theo Khoản 2, Điều 295 bộ Luật hình sự. Hậu quả là các bị cáo bị xét xử không tương xứng với nhân thân, mức độ, hành vi phạm tội, gây bất bình trong dư luận, ảnh hưởng đến uy tín của các cơ quan pháp luật.
Tại phiên xử sơ thẩm, bị cáo Nguyễn Thành Đoàn thừa nhận hành vi phạm tội nhưng khai nại, việc áp dụng và tuyên phạt các bị cáo Bùi Hồng Luân, Phùng Mạnh Chung mức án nhẹ là do "lỗi chủ quan, cẩu thả...".
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

