Donald Trump muốn dùng thương mại đối phó Trung Quốc trong vấn đề Biển Đông
Ứng viên tổng thống Mỹ cho biết ông muốn sử dụng thương mại như một công cụ để ngăn cản các hành động quân sư hóa của Trung Quốc tại Biển Đông.
Truyền thông Trung Quốc ví tỷ phú Trump với 'gã hề'   /   Trump và Clinton chật vật chiếm trái tim cử tri Mỹ
Trong một cuộc phỏng vấn với New York Times, tỷ phú Donald Trump nói rằng, cách tốt nhất để ngăn cản Bắc Kinh thiết lập các sân bay quân sự và tên lửa phòng không tại Biển Đông là ngăn chặn Trung Quốc tiếp cận thị trường Mỹ.
"Chúng ta có quyền lực kinh tế lớn đối với Trung Quốc", ông nói. "Và đó là sức mạnh của thương mại. Bởi vì họ sử dụng chúng ta như ngân hàng của họ, như con heo đất của họ, họ lấy tiền của chúng ta mà không trả lại".
Khi được hỏi ông sẽ làm đến mức nào để đối phó với Trung Quốc trong vấn đề Biển Đông, ông cho biết "tôi không muốn nói tôi sẽ làm gì, vì chúng ta cần sự khó đoán. Tôi không muốn họ biết suy nghĩ của tôi". Tuy nhiên, tỷ phú nói thêm rằng "đương nhiên, tôi sẽ sử dụng thương mại như một đòn bẩy thương lượng".
Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Bắc Kinh ồ ạt bồi đắp, cải tạo, biến 7 đá của quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam, thành đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở vật chất trên đó. Nước này từ đầu năm còn lộ rõ ý đồ quân sự hóa Biển Đông khi điều hệ thống radar, tên lửa và chiến đấu cơ đến quần đảo Hoàng Sa. Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm đóng bằng vũ lực từ năm 1974.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

