Vẻ đẹp thời trang của 'cô gái Đan Mạch' Alicia Vikander
Sở hữu chiều cao 1,65 m, người đẹp Thụy Điển luôn biết "kéo dài" đôi chân và tôn vóc dáng trong những bộ đầm dài thướt tha.
Alicia Vikander không ngại cảnh táo bạo của 'Cô gái Đan Mạch'  /  Alicia Vikander - người đẹp Thụy Điển gây sốt màn bạc Hollywood
Sau những vai diễn ấn tượng trong các phim gần đây như The Man from U.N.C.L.E., Ex Machina và Cô gái Đan Mạch, nữ diễn viên 27 tuổi Alicia Vikander đang là gương mặt thu hút sự quan tâm của công chúng.
 
Không chỉ ấn tượng với diễn xuất tinh tế, cô tạo dấu ấn riêng qua gu thời trang thẩm mỹ. Alicia sở hữu chiều cao 1,65 m và thường chọn các bộ đầm thướt tha trên thảm đỏ.
 
Người đẹp cũng thường chọn váy áo có chi tiết phá cách như tua rua, đục khuyên, cut-out... dài chấm mắt cá chân.
 
Những bộ đầm suông dài trơn màu tôn dáng được mỹ nhân của The Danish Girl sử dụng hiệu quả trên thảm đỏ.
 
Với khuôn mặt xinh đẹp, phong cách cá tính, cô là gương mặt ưa thích của Louis Vuitton. Hầu hết sự kiện, cô mặc thiết kế của hãng mốt danh tiếng này. 
 
Bên cạnh đầm suông dài, Alicia thích kiểu váy xòe cổ điển. Những chi tiết trang trí trong đó phân chia tỷ lệ cơ thể hợp lý giúp cô nổi bật.
 
Minh tinh Hollywood tin rằng phụ nữ chỉ cần tự tin thì sẽ luôn đẹp, dù cao hay thấp, béo hay gầy.
 
"Nghiện" đầm dài, thỉnh thoảng cô đổi gió với những bộ váy ngắn trên gối, nhấn nhá bằng đôi bốt da cao cấp của Louis Vuitton.
 
Vẻ thời trang mạnh mẽ và cổ điển của Alicia khiến cô nhận nhiều lời mời chụp hình cho các tạp chí thời trang danh tiếng, trong đó có Vogue.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

