Cả gia đình bị sát hại lúc rạng sáng
Thảm án với 2 người bị đâm chết, 2 người bị thương vừa xảy ra tại huyện Thạch Thất, Hà Nội.
Theo xác minh của công an, khoảng 1h15 sáng nay, phát hiện kẻ gian đột nhập phòng mình, anh Nguyễn Lương Chỉnh (27 tuổi, trú thôn 9, xã Canh Nậu, Thạch Thất, Hà Nội) hô hoán và đã bị đâm gục.
Ông Nguyễn Lương Chuân (57 tuổi) chạy tới chỗ con thì bị kẻ đột nhập đâm một nhát vào mạn sườn. Vợ ông Chuân là bà Nguyễn Thị Thân (53 tuổi, thường gọi là Năm) cũng bị đâm sau đó.
Nguyễn Lương Tuân (34 tuổi, con trai cả ông Chuân) từ tầng trên chạy xuống, tiếp tục bị đâm một nhát vào ngực. Vợ anh Tuân kịp bật đèn, cầm thanh gỗ lao vào vụt mạnh kẻ thủ ác.
Các nạn nhân bất tỉnh ở sân nhà. Có thông tin rằng kẻ giết người đã trèo lên máy giặt, leo qua tường rào bỏ trốn. Ảnh: Giang Huy
Cảnh sát cho rằng người trong gia đình ông Chuân không đủ sức khống chế kẻ gian nên tên này đã tháo chạy.
Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất cho hay, khi được đưa vào cấp cứu, ông Chuân và anh Chỉnh đã tử vong từ trước. Bà Thân và con trai sau khi được điều trị đã trở về nhà.
Gia đình ông Chuân ở trong khuôn viên khá rộng với hai khối nhà 2 tầng, cùng kho xưởng gỗ. Ảnh: Giang Huy
Một trong những người đầu tiên đến hiện trường, ông Đỗ Đăng Đĩnh (47 tuổi) cho VnExpress hay rạng sáng 7/12, nghe tiếng tri hô "cướp, cướp" phát ra từ nhà của ông Chuân, ông vội đi sang, hoảng hốt khi gặp anh Tuân đang ôm vết thương chạy cửa ra nói vừa bị một tên trộm đâm vào ngực.
Tại sân, ông Đĩnh thấy ông Chuân gục trên vũng máu với vết thương ở bụng. Anh Chỉnh bất tỉnh bên cạnh, cách 2-3 mét, bị đâm trúng tim. Bà Thân bị thương ở vùng đùi.
Vợ ông Chuân vật vã khóc than suốt buổi trưa trong sự chăm sóc của người thân. Ảnh: Giang Huy
Gia đình ông Chuân trú tại thôn 9 từ nhiều đời, vợ chồng ông cùng vợ chồng con trai cả và con trai út sống trong hai khối nhà hai tầng xây vuông góc trong khuôn viên rộng chừng 300m2. Nhà có cổng sắt cao chừng 7-8 mét, rộng 4 mét; tường rào dài chừng 20m, cao khoảng 2,5 mét. Các nhà xung quanh đều là anh em họ hàng.
Xưởng gỗ lợp tôn, rộng chừng 100m2 ngay phía cổng là nơi 3 bố con ông Chuân làm việc. Xưởng có cửa ngách nhỏ thông với xưởng của em ông Chuân.
Theo một số người hàng xóm, khu vực này có khá nhiều người nghiện lui tới. Gia đình ông Chuân ít khi đóng cửa phòng khi đi ngủ.
Thôn 9 nằm trong khu vực làng nghề gỗ truyền thống, cách đường quốc lộ khoảng 3km, hàng ngày khá đông xe chở gỗ và thợ ra vào.
Vụ đâm cả gia đình ở Hà Nội
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

