Không đội mũ bảo hiểm, nhiều người bị chấn thương sọ não
Trong 7 ngày nghỉ Tết, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) nhận hơn 1.000 bệnh nhân đến khám cấp cứu, 60% do tai nạn giao thông trong đó có một phần ba không đội mũ bảo hiểm.
Mùng 6 Tết tại khoa Cấp cứu, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội); các y bác sĩ vẫn miệt mài làm việc luôn chân tay khi có bệnh nhân chuyển đến. Dù vẫn đang trong kỳ nghỉ Tết, số y bác sĩ trực tại khu vực cấp cứu vẫn như ngày thường. Kíp cấp cứu một ngày luôn túc trực 13-15 bác sĩ phẫu thuật, 8-10 bác sĩ sau đại học, bác sĩ gây mê hồi sức… Như thường lệ, vào những ngày đầu và cuối của kỳ nghỉ kéo dài, công việc tại khoa lại muôn phần bận rộn hơn.
2/3 trong số các trường hợp cấp cứu vì tai nạn giao thông bị chấn thương sọ não. Ảnh: Nam Phương. 
Cùng một lúc có hai bệnh nhân là hai chị em bị tai nạn giao thông được chuyển từ Vĩnh Phúc đến. Theo người nhà, sáng 13/2 khi người em trai đón chị đi làm về trên đường xảy ra tai nạn với một xe máy khác. Đứng thất thần bên cáng, người nhà bệnh nhân đôi mắt đỏ hoe vì khóc.
Theo các bác sĩ, những trường hợp như trên trong những ngày Tết này không phải hiếm gặp. Đáng chú ý có nhiều trường hợp bị chấn thương sọ não do không đội mũ bảo hiểm.
Thạc sĩ Pham Gia Anh, Phó trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Việt Đức cho biết, trong 7 ngày nghỉ Tết, bệnh viện có hơn 1.000 bệnh nhân đến khám cấp cứu, 60% là do tai nạn giao thông. Trong số các ca bị tai nạn giao thông 2/3 bị chấn thương sọ não, 1/3 không đội mũ bảo hiểm.
Ngày cao điểm, Bệnh viện việt Việt Đức tiếp nhận đến 170 bệnh nhân. Ảnh: Nam Phương. 
"Chỉ có 2 trường hợp tử vong tại viện, nhưng có đến 23 trường hợp nặng xin về trong số này 17 ca bị tai nạn giao thông. Các trường hợp bị tai nạn giao thông nhất là vào dịp Tết kèm rượu bia nên thường nặng. Ảnh hưởng của rượu nên chẩn đoán cũng khó hơn, đánh giá tri giác khó khăn nên tiên lượng điều trị khó hơn rất nhiều", thạc sĩ Gia Anh nói.
Theo thạc sĩ Gia Anh, số lượt bệnh nhân đến khám luôn trong những ngày Tết ở mức cao. Trong đó, thấp nhất là vào ngày 30 Tết với 100 lượt khám cấp cứu, sau đó tăng dần đến ngày mùng 3 Tết vọt lên 176 và ngày mùng 5 Tết là 166. Trong khi vào các ngày bình thường cao điểm cũng khoảng 150, nhiều nhất là 200.
Ngoài tai nạn giao thông, còn các tai nạn sinh hoạt, đánh nhau, có 2 trường hợp do pháo nổ. Gần 30 ca mổ lớn nhỏ được thực hiện, trong đó đến 2/3 là các mổ lớn. Nếu như ngày 30 Tết Bệnh viện chỉ có 400 bệnh nhân nằm viện thì nay con số này là 650.
Theo báo cáo nhanh của Bộ Y tế, trong dịp Tết, trung bình mỗi ngày các bệnh viện tiếp nhận khoảng 5.000 trường hợp cấp cứu do tai nạn giao thông. Trong đó cao điểm ngày 3 Tết có đến hơn 6.300; có đến gần 1.000 ca bị chấn thương sọ não, 24 người tử vong. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

