Nga bác tin không kích vào bệnh viện ở Syria
Điện Kremlin hôm nay cho biết Nga không ném bom vào các bệnh viện ở miền bắc Syria, gọi cáo buộc do các nhóm hoạt động đưa ra là "vô căn cứ".
Nga bị tố phóng tên lửa vào bệnh viện và trường học Syria
Người dân tập trung tại một bệnh viện bị tấn công ở thành phố Azaz, Syria, ngày 15/2. Ảnh: Reuters.
"Một lần nữa, chúng tôi dứt khoát bác bỏ và không chấp nhận những thông báo như vậy", AFP dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, trả lời khi được hỏi có phải phi cơ Nga đã ném bom vào các bệnh viện ở Syria, trong đó có một bệnh viện được tổ chức Bác sĩ Không Biên giới (MSF) hỗ trợ.
Theo ông Peskov, những bên đưa ra cáo buộc thường không thể chứng minh lời buộc tội vô căn cứ của họ. Moscow ưu tiên dựa vào "các nguồn thông tin trực tiếp", trong trường hợp này nên là từ chính phủ Syria.
Đại sứ Syria tại Nga Riad Haddad hôm qua cáo buộc Mỹ đã ném bom bệnh viện MSF và "Nga không liên quan".
Các đợt không kích nhằm vào một số bệnh viện ở Idlib và Azaz đã làm khoảng 50 dân thường, bao gồm cả trẻ em, thiệt mạng, theo Liên Hợp Quốc. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon nói hành động trên vi phạm luật pháp quốc tế, làm xói mòn nỗ lực chấm dứt cuộc xung đột đã kéo dài 5 năm ở Syria.
MSF xác nhận bệnh viện thuộc tổ chức bị tấn công nhưng không đổ lỗi cho bên nào. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở Anh, nghi ngờ phi cơ Nga là thủ phạm dựa trên vị trí không kích, đường bay và loại máy bay liên quan.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

