Hồ Hạnh Nhi tỏa sáng với phong cách thanh lịch
Cựu ngôi sao TVB gây ấn tượng với bộ trang phục sắc đỏ trang nhã khi dự sự kiện do Hoa hậu Thu Hoài tổ chức ở TP HCM, tối 25/4.
Hồ Hạnh Nhi cùng chồng rạng rỡ đến TP HCM  /  Vợ chồng Hồ Hạnh Nhi đội nón lá đi ăn phở Sài Gòn
Tối 25/4, diễn viên Hồ Hạnh Nhi - ngôi sao một thời của TVB (Hong Kong) dự buổi tiệc chiêu đãi nhân một sự kiện do Hoa hậu Thu Hoài tổ chức mang tên "Mãnh lực của sắc đẹp". Nhiều sao nữ làng giải trí Việt chọn mặc váy dạ hội để dự sự kiện, riêng cựu diễn viên TVB nổi bật với bộ jumpsuit đỏ rực và áo khoác đồng màu.
Hồ Hạnh Nhi là một người bạn của Hoa hậu Thu Hoài (phải). Để ủng hộ công việc của Thu Hoài, cô và chồng đã thu xếp thời gian bay sang TP HCM. Nữ diễn viên cho biết cô bất ngờ khi lần đầu đến Việt Nam được khán giả chào đón rất nồng nhiệt.
 
Hồ Hạnh Nhi chỉ vừa đặt chân đến TP HCM vào trưa 25/4. Dù trải qua chuyến bay cùng lịch trình làm việc dày đặc, nụ cười tươi tắn thường xuyên nở trên môi người đẹp sinh năm 1979.
Vẻ rạng rỡ của nữ diễn viên kiêm ca sĩ Hong Kong thu hút mọi ánh nhìn. Hồ Hạnh Nhi gia nhập TVB năm 1999, sau khi giành ngôi Á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Hong Kong. Thời gian ở TVB, Hạnh Nhi trải qua mối tình kéo dài tám năm với Huỳnh Tông Trạch. Tháng 7/2015 cô rời bỏ TVB, kết thúc 16 năm đóng phim cho đài. Trong chặng đường hoạt động nghệ thuật, cô đã gặt hái được nhiều giải thưởng, danh hiệu.
 
Nữ nghệ sĩ dành nhiều lời chúc mừng cho Hoa hậu Thu Hoài và cầu chúc cho công việc, cuộc sống của người đẹp Việt luôn suôn sẻ, thuận buồm xuôi gió.
 
Trấn Thành (phải) làm MC cho buổi giao lưu ngắn giữa Hồ Hạnh Nhi và Thu Hoài. Trấn Thành sử dụng tiếng Quảng Đông lưu loát để dẫn dắt cuộc trò chuyện.
Hoa hậu Thu Hoài tặng cho Hồ Hạnh Nhi bức tranh làm vật lưu niệm, ghi nhớ chuyến đến Việt Nam. Bức tranh diễn tả khoảnh khắc tình cảm tròn đầy, viên mãn dựa trên hình ảnh của Hồ Hạnh Nhi và chồng - doanh nhân người Hong Kong Phillip Lee.
 
Từ trái qua: Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương, Hoa hậu Thu Hoài và diễn viên Hồ Hạnh Nhi.
Hồ Hạnh Nhi Cựu ngôi sao TVB Diễn viên Hồ Hạnh Nhi Hoa hậu Thu Hoài MC Trấn Thành Phạm Hương
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

