Nhã Phương diện đồ đôi cùng bạn thân
Trường Giang, Nhã Phương tay trong tay trên thảm đỏ  /  Trường Giang nâng váy cho Nhã Phương trên thảm đỏ
Trong bộ ảnh quảng bá MV "Xinh đẹp ơi" sắp ra mắt cùng Trương Quốc Bảo, Nhã Phương đội tóc giả với kiểu đầu nấm lấy cảm hứng từ nhân vật hoạt hình Maruko.
 
Diện váy sơ mi xanh nhạt ton sur ton với áo vest của bạn diễn, cô biểu cảm gương mặt ngộ nghĩnh.
 
Sự kết hợp giữa áo khoác boomer, quần jeans xắn gấu và giày sneakers mang đến vẻ khỏe khoắn, cá tính cho đôi bạn. 
 
Nhã Phương chọn áo chấm bi với chân váy xòe bồng nữ tính còn Trương Quốc Bảo mặc quần jeans tối màu cùng giày sneaker trắng.
 
Dự án MV Xinh đẹp ơi của Trương Quốc Bảo ra mắt ngày 3/3. Ca khúc của Addy Trần viết cho Trương Quốc Bảo với giai điệu vui tươi. Đây cũng là món quà 8/3 mà đôi bạn dành tặng khán giả nữ.
 
"Nhã Phương là cô gái xinh đẹp, sống rất tình cảm. Đặc biệt là khùng khùng, tưng tửng, ăn nhiều, nói nhanh và nghiện điện thoại", Trương Quốc Bảo nhận xét về cô bạn thân.
 
Dù vướng lùm xùm tình cảm khi ca sĩ Quế Vân tố diễn viên hài Trường Giang bội tình và quan hệ của Trường Giang - Nhã Phương chỉ là chiêu trò PR, nữ diễn viên vẫn giữ thái độ im lặng và tham gia các sự kiện giải trí cùng Trường Giang.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

