Hình thể đàn ông mơ ước trong 150 năm qua
Cách đây 150 năm, những người đàn ông có mỡ bụng, mũm mĩm được xem là đẹp, nhưng hiện tại đàn ông đẹp phải có cơ thể săn chắc, không bụng bia.
 
Mỗi người có một quan niệm khác nhau về hình ảnh cơ thể hoàn hảo. Hình ảnh lý tưởng này chịu ảnh hưởng của xu hướng thời đại, sự thay đổi trong nền văn hóa, thậm chí cả tình trạng thực phẩm.
 
Vào thế kỷ 19, cơ thể của những người đàn ông có vợ con được xem là cơ thể hoàn hảo. Cái bụng phệ, hai má mũm mĩm là dấu hiệu của sự giàu có và tầng lớp xã hội cao.
 
Những năm 1870, thời điểm thực phẩm chưa có nhiều, con người phải đối mặt với nỗi lo đồ ăn thì những người béo phì đại diện cho tầng lớp giàu có. Năm 1866, một "Câu lạc bộ Những người đàn ông béo" được thành lập ở Connecticut (tiểu bang ở đông Bắc Mỹ) rồi sau đó trở nên phổ biến và lan rộng trên khắp nước Mỹ. Thành viên của nó phải có cân nặng ít nhất 90 kg.
 
Những năm 1930, việc tìm kiếm thức ăn đã trở nên dễ dàng và các diễn viên Hollywood có thân hình thon thả được ưa chuộng. Hình thể của huyền thoại điện ảnh Cary Grant tiêu biểu cho hình dáng cơ thể của nam giới được xem là lý tưởng thời kỳ này.
 
Tuy nhiên chỉ 30 năm sau đó, người Mỹ thích nổi loạn, để tóc dài, hút thuốc và không tập thể dục. Thân hình nam giới gầy gò, ốm yếu được xem là đẹp.
 
Đến năm 1980, thời kỳ này nở rộ các câu lạc bộ thể hình, chăm sóc sức khỏe. Đàn ông phải có cơ bắp cuồn cuộn như võ sĩ.
 
Chỉ 10 năm sau, trào lưu trên đã đi xuống, nhường chỗ cho một thân hình cân đối, săn chắc, không có mỡ bụng. 
 
Hình ảnh diễn viên Brad Pitt trong "Fight Club" là tiêu biểu cho cơ thể hoàn hảo những năm 90.
 
Hiện tại ở thế kỷ 21, cơ thể đàn ông giống như Brad Pitt vẫn đang được xem là lý tưởng.  
 
Nghệ sĩ Nickolay Lamm là người khởi xướng về chủ đề hình ảnh nam giới trong 150 năm qua. Ông cho biết đã thu thập những người đàn ông hoàn hảo từ năm 1870 đến nay, sau đó dựng lên mô hình 3D. Theo ông, xu hướng này có thể thay đổi trong thời gian tới.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

