Tỷ lệ smartphone tại Việt Nam vượt tỷ lệ đô thị hoá
Thống kê mới nhất của Ericsson cho thấy, tỷ lệ đô thị hoá của Việt Nam chỉ đạt 34% nhưng tỷ lệ thuê bao di động sử dụng smartphone đã lên tới 40% trong năm 2015.
Báo cáo Ericsson Mobility Report chuyên về khu vực Đông Nam Á và châu Đại Dương cho thấy tính đến cuối năm 2015, số thuê bao di động của khu vực này đạt 1 tỷ, chiếm 14% toàn cầu. Dự kiến tới năm 2021, mạng 4G/LTE sẽ cung cấp cho 75% khu vực.
Trong khi đó, tại Việt Nam, tỷ lệ thuê bao di động sử dụng smartphone hiện đạt 40% và dự kiến sẽ tăng lên 70% trong vòng ba năm tới. Đại diện Ericsson đánh giá Việt Nam đã sẵn sàng để triển khai 4G/LTE trong năm 2016.
Tỷ lệ thuê bao smartphone của Việt Nam hiện là 40% còn tỷ lệ đô thị hoá là 34%.
Rất nhiều smartphone bán ra ở Việt Nam đã tích hợp sẵn LTE và sự tăng trưởng về lưu lượng dữ liệu di động đang đặt ra yêu cầu cao cho các nhà khai thác trong việc đảm bảo mạng di động hoạt động hiệu quả và ổn định.
Báo cáo cũng cho thấy, Việt Nam sẽ gặp những thách thức về vùng phủ ứng dụng. Vùng phủ ứng dụng là phạm vi địa lý mà ở đó băng rộng di động đảm bảo cho ứng dụng nhất định có thể hoạt động ưng ý cho người dùng.
Việc sử dụng các thiết bị thông minh tạo nên sự gia tăng về lưu lượng di động và ngày càng nhiều thuê bao nâng cấp lên những gói cước có dung lượng lớn hơn. Số thuê bao dùng gói dữ liệu dưới 1 GB trong năm 2015 đã giảm đi so với năm 2014 trong khi số thuê bao chuyển sang các gói cước có dung lượng cao lại tăng nhanh. Trong năm 2015, 40% thuê bao ở khu vực Đông Nam Á và châu Đại Dương đăng ký gói cước 2,1-5 GB trong khi năm 2014 tỉ lệ này chỉ có 30%.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

