Điểm nhấn của mẫu laptop HP Pavilion 14/15
Bộ đôi HP Pavilion 14/15 tích hợp nhiều ứng dụng phù hợp với công việc văn phòng và hỗ trợ giải trí hiệu quả.
Thiết kế thời trang
Nếu như dân đồ họa hay game thủ không quan tâm nhiều đến thiết kế của một chiếc laptop thì nhân viên văn phòng thường chú trọng hơn đến vẻ ngoài thanh lịch và thời trang. Laptop cho giới văn phòng không chỉ là phương tiện làm việc mà nó còn thể hiện cá tính cùng phong cách sống của mỗi người.
Với 4 màu trắng tuyết, bạc ánh trăng, đỏ hoàng hôn và xanh coban, HP Pavilion 14/15 có đủ sắc màu cho người dùng lựa chọn, phù hợp với đa dạng không gian từ chốn văn phòng hay quán cà phê, họp với khách hàng hay đi gặp gỡ đối tác. Phần bàn phím chuyển màu từ đậm sang nhạt độc đáo, kiểu dáng mới vát mỏng dần quanh bàn phím tinh tế tạo nên vẻ đẹp thời trang và chuyên nghiệp. Không chỉ vậy, chất liệu composite của vỏ máy có khả năng chống trầy xước hiệu quả cùng công nghệ chống bám vân tay giúp người dùng thoải mái "chinh chiến" qua nhiều năm mà không lo máy bị cũ và "xuống sắc".
Không gian giải trí
Với cường độ làm việc liên tục trong suốt 8 tiếng mỗi ngày, ý tưởng dần cạn kiệt, giới văn phòng cần thưởng thức âm nhạc để thoải mái tinh thần và nạp lại năng lượng cho bộ não. Lúc này công nghệ âm thanh B&O Play thuộc thương hiệu nổi tiếng thế giới Bang & Olufsen được tích hợp trên HP Pavilion 14/15 sẽ mang đến trải nghiệm âm thanh đỉnh cao và trung thực. Người nghe sẽ tận hưởng trọn vẹn từng âm tiết acoustic trong các bài hát, tiếng động như thật của các trận game hay hòa mình vào không gian của những bộ phim sau mỗi ngày làm việc căng thẳng tại văn phòng.
Tác vụ văn phòng
HP Pavilion 14/15 được tích hợp chip Skylake (thế hệ vi xử lý mới nhất của Intel tại thị trường Việt Nam cuối năm 2015). Sức mạnh xử lý này phù hợp cho những ai muốn nâng cao hiệu suất làm việc hay nâng cấp đồ họa Intel HD để xem phim, chơi game, xử lý công việc khi di chuyển mà không phải lo hết pin giữa chừng.
HP Pavilion 14/15 có hai loại kích cỡ là 14 inch và 15 inch, độ phân giải đạt chuẩn HD (1.366 x 768 pixel). Nhiều tùy chọn cho chip xử lý Intel Core thế hệ thứ 6 từ i3 đến i7, kết hợp cùng RAM dung lượng từ 4-8GB, ổ cứng từ 500GB đến 1TB. Máy sở hữu đầy đủ các cổng kết nối như 2 cổng USB 3.0, một cổng 1.0, cổng HDMI và cả khe cắm thẻ nhớ.
Khách mua HP Pavilion 14/15 được hưởng chính sách bảo hành và dịch vụ hậu mãi chính hãng như dịch vụ bảo hành tận nhà (Onsite service), tổng đài hỗ trợ khách hàng 24/7 bất kể ngày lễ, dịch vụ bảo hành VIP 30 phút, dịch vụ bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí… Sản phẩm HP Pavilion 14/15-ab có giá bán lẻ đề nghị từ 10,69 triệu đồng.
Hotline: 1800588868.
Từ nay tới ngày 15/4, hãng HP triển khai chương trình khuyến mãi tặng bình giữ nhiệt Lock&Lock Line Tumbler 400ml trị giá 500.000 đồng cho bất kỳ hóa đơn mua hàng HP Pavilion 14/15-ab và HP 14/15-ac sử dụng vi xử lý Intel Core i.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

