Phạm Hương, Jennifer Phạm trang điểm mắt sâu thẳm
 
Phạm Hương xóa bỏ hình ảnh nhàm chán thường thấy, thay đổi từ trang phục, trang điểm tới kiểu tóc. Đôi mắt khói tán mềm mại bằng màu xám đen tạo sự cá tính và góc cạnh cho gương mặt. Cô nói rằng rất thích thú với kiểu tóc Fearless phá cách và vui vì là một trong những người đầu tiên đi theo trào lưu tóc này. Mái tóc của Hoa hậu Hoàn vũ được tết từng phần, thắt đuôi ngựa cao ở phía sau, phần tóc mái cũng được tết thành hai dải ốp sát đầu.
 
Theo chuyên gia trang điểm Phúc Nghĩa, việc thay đổi phong cách làm đẹp cho Jennifer Phạm mỗi tuần để tham dự show truyền hình là một thử thách thú vị. Anh đặc biệt thích kẻ viền mắt mèo cho Jennifer Phạm bởi đó là điểm nhấn chính, tạo sự thu hút trên gương mặt hoa hậu.
 
Chuyên gia trang điểm Tony cho biết anh chọn lớp nền trong cho Đặng Thu Thảo để tôn chiếc váy pastel hồng dịu dàng. Màu son đỏ cam được chọn là điểm nhấn trên gương mặt.
 
Trang điểm Bảo Bảo muốn giữ nét tự nhiên trên gương mặt Hạ Vi nên sử dụng tông nâu đồng tán má và mắt. Môi màu trầm tạo cá tính cho người đẹp khi kết hợp với váy khoét vai.
 
Á hậu Tú Anh đẹp nền nã với mái tóc uốn xoăn, buông nhẹ phía sau. Cô trang điểm nhẹ, hài hòa với váy màu hồng thạch anh.
 
Màu son tím hồng pha chút đỏ rượu trở thành điểm nhấn khi Thanh Mai kết hợp cùng váy màu bạc.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

