Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ sắp từ chức
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu dự định rời vị trí lãnh đạo đảng cầm quyền Công lý là Phát triển (AKP) do có khác biệt với tổng thống nước này.
Nghị sĩ Thổ Nhĩ Kỳ ném chai nước vào mặt nhau
Reuters dẫn lời các quan chức hôm qua cho biết AKP dự định thay thế Thủ tướng Ahmet Davutoglu trong hội nghị bất thường tổ chức vào vài tuần tới.
Quyết định trên được đưa ra sau cuộc họp kéo dài hơn 90 phút giữa Thủ tướng Davutoglu và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan, sau nhiều tuần căng thẳng giữa hai ông tăng cao.
"Tổng thống và thủ tướng đạt thỏa thuận về hội nghị... Tôi không nghĩ ông Davutoglu sẽ lại trở thành một ứng viên", một trong các quan chức nói, cho biết hội nghị có thể diễn ra vào khoảng giữa ngày 21/5 và 6/6.
Ông Erdogan đang thúc đẩy thiết lập một hệ thống tổng thống thay thế cho hệ thống quốc hội hiện tại do "một nước không thể có hai vua". Thủ tướng Davutoglu nhấn mạnh hệ thống tổng thống sẽ xóa bỏ quyền lực của ông.
Ông Erdogan và ông Davutoglu bắt đầu bất đồng liên quan đến đề nghị từ Liên minh châu Âu (EU), miễn thị thực cho công dân Thổ Nhĩ Kỳ tại khu vực Schengen để đối lấy việc Ankara hạn chế dòng người tị nạn tràn vào châu Âu. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ kế hoạch này nhưng tổng thống thì không.
Giám đốc chương trình nghiên cứu Thổ Nhĩ Kỳ tại Viện Washington Soner Cagaptay nhận định loại bỏ Davutoglu là bước tiếp theo trong kế hoạch của tổng thống Erdogan nhằm "làm rỗng" hiến pháp Thổ Nhĩ Kỳ bởi ông đã kiểm soát quân đội và quốc hội.
"Nó còn cho thấy quyền lực tập trung như thế nào trong tay một người", ông Cagaptay nói, cho biết nó còn giúp "Erdogan tự tránh xa khỏi một số chính sách thất bại của ông và có thể quy trách nhiệm cho Davutoglu".
Ba nguồn tin thân cận với ông Erdogan cho biết thủ tướng kế nhiệm có thể là người phát ngôn chính phủ Numan Kurtulmus, Bộ trưởng Tư pháp Bekir Bozdag, Bộ trưởng Giao thông vận tải Binali Yildirim và Bộ trưởng Năng lượng, con rể của Erdogan, Berat Albayrak.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

