Logo thương hiệu Chanel lấy cảm hứng từ đâu
Một giả thuyết cho rằng hai chữ C của logo là sự kết hợp tên họ của Coco Chanel và người tình Arthur Boy Capel.
Túi Chanel giá bạc tỷ được làm từ chất liệu gì  /  Vì sao túi Chanel 2.55 được yêu thích mọi thời đại
Chỉ là hai chữ C đấu lưng lồng ghép vào nhau, nhưng logo Chanel khẳng định được một đẳng cấp thời trang vượt trội. Có khá nhiều giả thuyết khác nhau xung quanh nguồn gốc của logo này mà đến nay vẫn chưa có hồi đáp.
Theo sự lý giải của nhà viết tiểu sử Justine Picardie trong cuốn sách Coco Chanel: The Legend and The Life, đa phần cá nhân trong làng mốt đều tin rằng Coco Chanel đã thiết kế biểu tượng này từ năm 1925, khi bà còn đang sống trong trại trẻ mồ côi. Cảm hứng đến từ những chữ C lồng vào nhau trên cửa sổ kính họa tiết trong nhà nguyện Aubazine, thuộc tu viện dòng Citeaux. Ánh sáng xuyên qua lớp kính trắng và xám mờ này để lại những vệt sáng hình học lạ mắt nhưng nhìn chung vẫn rất giống nhiều chữ C lồng vào nhau. Màu đen của logo cũng là lựa chọn mang tính cá nhân của Chanel, thể hiện sự sang trọng và tinh tế.  
Cũng theo Justine Picardie, một giả thuyết khác lãng mạn hơn cho rằng hai chữ C thực chất là sự kết hợp tên họ của Coco Chanel và Arthur Boy Capel, người tình và cũng là người đã tài trợ cho nhà thiết kế rất nhiều trong quá trình thành lập thương hiệu. Mặc dù chưa từng là vợ chồng chính thức, sự lồng ghép hai chữ C cho thấy tình cảm sâu sắc của Chanel dành cho người yêu.
Một số giả thuyết khác ít phổ biến hơn cho rằng biểu tượng này là hình hai chiếc móng ngựa lồng vào nhau, theo như bản phác thảo của họa sĩ Mikhail Vrubel vào năm 1886. Ở châu Âu, móng ngựa là hình ảnh tượng trưng cho sự may mắn, thành công và giàu có. 
Hay trong cuốn sách The Secret of Chanel No.5 của Tilar J. Mazzeo, trước thời cận đại, lịch sử cũng ghi nhận việc hai người phụ nữ trong hoàng tộc Pháp thế kỷ 16 từng sử dụng logo CC làm huy hiệu cá nhân - Hoàng hậu Claude và con dâu của bà, Hoàng hậu Catherine de Medici. Catherine de Medici lại có nhiều điểm chung với Coco Chanel như thích sưu tầm trang sức và chuộng nước hoa nên có thể nhà thiết kế đã lấy bà hoàng này làm nguồn cảm hứng. Điều này dẫn đến một bí ẩn khác trong làng mốt là công thức chế tạo nước hoa Chanel No.5 chính là công thức "nước hoa kỳ diệu bị thất truyền" của các bà hoàng thuộc dòng họ Medici. Nước hoa này có thể ngăn quá trình lão hóa sắc đẹp qua thời gian. 
Tác giả Mazzeo cũng có một giả thuyết nữa cho rằng Chanel có thể đã lấy chính xác biểu tượng của lâu đài Crémat thơ mộng ở Nice (Pháp) làm hình ảnh cho thương hiệu mình. Đây là nơi ở của Irène Bretz, một nữ tài phiệt người Mỹ và cũng là bạn của nhà thiết kế huyền thoại. 
Biểu tượng hai chữ C đấu lưng vào nhau trong lâu đài Chateau de Cremat, Pháp.
Logo này được đăng ký bản quyền ngay từ khi cửa hàng đầu tiên "House of Chanel" khai trương. Trong tất cả giả thuyết, lý giải được làng mốt tin nhiều nhất là biểu tượng này là viết tắt chữ cái đầu của Coco Chanel - tên nhà thiết kế sáng lập thương hiệu. "Coco" là nghệ danh khi bà còn là ca sĩ ở một quán cà phê nhỏ tại Pháp. 
Có thể làng mốt sẽ không bao giờ biết được cảm hứng thật sự mà Coco Chanel đã dùng để tạo nên logo biểu tượng nhất trong ngành thời trang từ xưa đến nay. Đó có thể là kỷ niệm về thời thơ ấu, một dấu ấn tình yêu của nhà thiết kế hay đơn thuần là biểu tượng của sự may mắn. Nhưng giới thời trang chấp nhận điều này như một bí ẩn lớn không kém gì tâm hồn của người phụ nữ Coco Chanel.   
Hàng hiệu
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

