Thí sinh chạy khắp thành phố xin đơn phúc khảo
Sau một ngày Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm, nhiều thí sinh muốn phúc khảo bài thi đã chạy khắp nơi nhưng các trường THPT chưa có đơn vì phải chờ Bộ cung cấp và có văn bản hướng dẫn. 
Quy trình phúc khảo điểm thi THPT quốc gia như thế nào
Chiều 23/7, ướt đẫm mồ hôi sau một ngày chạy lòng vòng khắp thành phố để xin đơn phúc khảo, cha con ông Hồ Kim Thanh, Hồ Minh Tú tỏ rõ sự mệt mỏi. Tú cho hay nộp hồ sơ dự thi THPT quốc gia tại trường THPT Bà Điểm (huyện Hóc Môn). Sau khi biết điểm cậu muốn làm đơn phúc khảo 3 môn Toán - Lý - Sinh nên sáng nay đã tới trường THPT Bà Điểm để xin đơn. Do trường chưa có nên hướng dẫn cha con Tú lên cụm thi Đại học Công nghiệp TP HCM để làm.
Tuy nhiên, Đại học Công nghiệp TP HCM tiếp tục hướng dẫn họ qua Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM để xin đơn. Hết buổi sáng và không biết đường nên cha con Tú phải chạy xe về Hóc Môn nghỉ, đầu giờ chiều cầm theo bản đồ vượt hàng chục km lên Sở. Sở cũng không có mẫu đơn nên bảo họ qua Văn phòng 2 Bộ Giáo dục lấy.
"Xin được tờ đơn phúc khảo cha con tôi phải chạy về trường THPT Bà Điểm nộp. Chúng tôi quá mệt mỏi", ông Thanh nói.
Cha con ông Hồ Kim Thanh mất một ngày chạy khắp thành phố để xin đơn phúc khảo. Ảnh: Nguyễn Loan
Đồng cảnh ngộ, nhiều thí sinh và phụ huynh khác cũng lặn lội từ huyện Nhà Bè, Củ Chi lên Văn phòng Bộ chỉ để xin mẫu đơn phúc khảo. Đến cuối ngày có cả trăm trường hợp. 
Theo ông Nguyễn Quốc Cường, chuyên viên tuyển sinh Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục, thí sinh nộp hồ sơ ở đâu thì đến nơi đó nộp đơn phúc khảo. Riêng thí sinh tự do thi tại Cụm thi TP HCM thì nộp đơn phúc khảo tại Cơ quan Đại diện Bộ tại TP HCM. Mẫu đơn phúc khảo được Văn phòng Bộ lấy từ mẫu đơn của Đại học Cần Thơ. Trước ngày 6/8 sẽ có kết quả phúc khảo.
Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết đang đợi hướng dẫn cụ thể từ Bộ và cũng chưa biết có nên thu lệ phí hay không, nếu thu thì bao nhiêu.
Tuy nhiên, theo quy chế thi THPT quốc gia, Sở Giáo dục và Đào tạo phải là đơn vị nhận đơn xin phúc khảo của thí sinh trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày công bố điểm thi và chuyển dữ liệu thí sinh xin phúc khảo bài thi đến Hội đồng thi. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, Hội đồng thi phải công bố kết quả phúc khảo.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

