Trà Ngọc Hằng gợi ý 7 set trang phục đầu hè
Nữ ca sĩ chọn trang phục sáng màu hoặc có họa tiết tươi vui làm từ chất liệu mềm rủ để thoải mái dạo phố.
Trà Ngọc Hằng khoe đường cong trong sắc đỏ  /  Trà Ngọc Hằng diện váy 3.500 USD, đọ sắc với Elly Trần
Với set đồ đầu tiên, người đẹp diện váy trắng dáng xòe. Thiết kế cổ vạt chéo kín đáo, phần tay ngắn thanh lịch thích hợp với các cô nàng công sở. Cô chọn túi xách hàng hiệu dáng hộp của Dolce & Gabbana để tăng phần nữ tính, điệu đà cho bộ trang phục.
 
Dáng quần lửng cùng họa tiết hoa lá rực rỡ miền nhiệt đới đem đến nét trẻ trung và tươi mới cho ngày đầu hè. 
 
Cô tiếp tục kết hợp quần họa tiết với áo trơn màu trong set đồ khác. Chiếc áo hai dây may từ lụa xếp nhiều lớp có sắc màu hot của năm nay - màu hồng thạch anh.
 
Phong cách thanh lịch nhưng không kém phần năng động tiếp tục được người đẹp áp dụng với quần ống loe dáng lửng màu đen cùng áo hai dây. Để che bớt cái nắng oi ả của mùa hè, cô chọn mũ rộng vành bằng cói và kính đen kiểu dáng cơ bản. 
 
Trà Ngọc Hằng diện bộ suit cách điệu in họa tiết. Dáng quần lửng kết hợp với áo dáng dài không tay là cách kết hợp mới lạ, là set đồ gợi ý cho các cô nàng công sở.
 
Người đẹp nhanh chóng nắm bắt xu hướng xếp ly đang được lăng-xê tích cực trên sàn diễn quốc tế.
 
Trang phục cho ngày cuối tuần của cô là bộ playsuit họa tiết hoa lá nhiệt đới, thích hợp để dạo phố, cà phê thư giãn cuối tuần với bạn bè.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

