Những sao Hollywood hẹn hò tỷ phú
Mariah Carey, Salma Hayek, Uma Thurman, Janet Jackson... đều gắn bó với những đại gia bất động sản, kinh doanh dầu hỏa với gia sản khổng lồ.
Người mẫu Hong Kong công khai làm nhân tình của tỷ phú  /  Người tình tỷ phú cầu hôn Mariah Carey bằng nhẫn 35 carat
Cuối năm 2015, Mariah Carey lần đầu hé lộ thông tin về việc hẹn hò tỷ phú James Packer. Ngày 21/1, cô nhận lời cầu hôn bằng chiếc nhẫn nặng 35 carat. Ca sĩ "Hero" đang lên kế hoạch cho đám cưới . Số tài sản Mariah Carey sở hữu ước tính khoảng 520 triệu USD. Trong khi đó, người tình 48 tuổi của ca sĩ có chừng 4,7 tỷ USD, chủ yếu tập trung vào kinh doanh bất động sản, sòng bạc...
Janet Jackson sở hữu khối tài sản khoảng 200 triệu USD, trong khi chồng cô - Wissam Al Mana - nắm trong tay hàng tỷ USD với một tập đoàn phân phối các mặt hàng xa xỉ của nhiều thương hiệu lớn. Họ hẹn hò năm 2011 và làm đám cưới bí mật năm 2012. Janet Jackson hơn chồng tỷ phú 9 tuổi.
Uma Thurman và tỷ phú Arpad Busson gặp nhiều trắc trở khi đến với nhau năm 2007. Arpad đã có vợ và hai con lúc đến với ngôi sao nổi tiếng. Cặp sao hiện không còn bên nhau nhưng có một con chung chào đời năm 2012. Arpad Busson có trong tay một tỷ USD nhờ công việc kinh doanh.
Mối quan hệ của Naomi Campbell và Vladislav Doronin được mô tả là "đầy rắc rối" khi nhiều lần chia tay rồi tái hợp. Họ kết thúc quan hệ năm 2013, sau 5 năm bên nhau. Vladislav Doronin được ví là "Donald Trump của nước Nga", sở hữu hệ thống khách sạn, bất động sản khổng lồ. Khối gia sản của Vladislav Doronin lên tới một tỷ USD.
Salma Hayek bắt đầu hẹn hò doanh nhân Francois-Henri Pinault từ năm 2000. Họ làm đám cưới vào năm 2009 và có một con gái. Francois-Henri Pinault sở hữu khối tài sản 15 tỷ USD và nắm trong tay các thương hiệu Gucci, Puma, Brioni, Girard Perregaux...
Paris Hilton và Paris Latsis từng được xem là một đôi sinh ra là dành cho nhau. Paris Hilton là người thừa kế gia sản của gia đình Hilton, trong khi Paris Latsis là con trai một tỷ phú Hy Lạp kinh doanh tàu biển, lọc dầu, ngân hàng, bất động sản và khách sạn. Vào thời điểm hai người đính hôn, tài sản của gia đình Latsis - theo thống kê của Forbes - là 7,5 tỷ USD. Cặp sao chia tay năm 2005, sau vài tháng đính hôn.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

