Mỹ lên kế hoạch chặn dòng thác Niagara để xây cầu
Kế hoạch làm cạn thác nước Niagara dự kiến sẽ thực hiện khoảng đầu năm 2019. Tuy cạn khô và lởm chởm đá, dòng thác này hứa hẹn vẫn thu hút nhiều khách du lịch đến thăm.
Chàng trai đắp lều tuyết và cho thuê 200 USD ở New York   /   Đường tàu bí mật của Tổng thống dưới lòng New York
Chính quyền bang New York, Mỹ vừa đồng thuận đưa ra 3 phương án thay thế hai cây cầu đến đảo Goat, và một trong ba phương án đó có đề cập đến việc chặn dòng thác Niagara trong khoảng thời gian 5-9 tháng. 
Randy Simons là phát ngôn viên của Văn phòng bang New York về các công viên, khu giải trí và bảo tồn lịch sử (New York State Office of Parks Recreation and Historic Preservation). Ông cho biết giải pháp họ đưa ra có thể khiến dòng thác cạn khô từ tháng 9 đến tháng 4, nhưng điều này chưa được tiến hành cho đến đầu năm 2019 vì vẫn cần xin tài trợ. 
Janice Thomson, chủ tịch hội đồng của Niagara Parks cho rằng việc dòng thác bị chặn sẽ tạo thành một bức tường đá khô và thu hút du khách đến tham quan, giống như cảnh tượng thác đóng băng vào hai năm trước. 
Nhiều người cho rằng việc chặn dòng chảy của thác Niagara ở phía Mỹ có thể giúp cho du lịch phía Canada tăng trưởng. Ảnh: Huffington Post
Simons gọi sự việc chặn thác là "xảy ra một lần trong đời" vì khi hai cây cầu được sửa xong, chẳng còn lý do gì để chặn dòng thác nữa. 
Một báo cáo thiết kế dài 131 trang đã được trình lên công khai vào tối 27/1 ở thác Niagara, New York. "Cuộc họp đã diễn ra tốt đẹp, mọi người thích ý tưởng chặn thác sửa cầu và không có ý kiến phản đối nào" - Simons cho biết. 
Những cây cầu đến đảo Goat được xây vào năm 1901 và đã sửa chữa mở rộng vào năm 2004. Kế hoạch mới được đề ra nhằm tiến hành sửa lại cầu để sử dụng lâu dài. 
Các kỹ sư sẽ chặn dòng thác lại bằng cách xây một con đập tạm thời. Dòng nước khi đó sẽ đổ xuống thác Horseshoe nằm bên phía Canada. Quá trình chặn dòng nước và làm khô thác này khá giống với một tình huống xảy ra năm 1969 khi các kỹ sư của quân đội Mỹ ngưng dòng chảy ở phía bên Mỹ để kiểm tra sự ổn định khu vực. 
Thomson và Simons vẫn khẳng định chắc chắn rằng các du khách sẽ vẫn đến đây để chiêm ngưỡng một dòng thác Niagara khô cạn.
Thời sự quốc tế
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khoảnh khắc điên rồ Ngày cuộc chiến gối ngủ thế giới
Tháng 4 hàng năm, người dân trên khắp thế giới có dịp tụ họp để thoải mái "đánh nhau" bằng gối bông như thời thơ ấu.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

