Ông bố căng thẳng đến mức tiêu chảy khi chờ con trai chào đời
Seb Tucknott 29 tuổi (Anh), giảm đến 12 kg chỉ trong 2 tuần bởi chứng rối loạn tiêu hóa nghiêm trọng khiến anh phải đi vệ sinh 40 lần một ngày.
Rối loạn tiêu hóa thường xuyên ở tuổi đôi mươi  /  Đi cầu ra máu coi chừng ung thư đại tràng
Seb Tucknott, chủ của một công ty thiết kế suýt bỏ lỡ khoảnh khắc đón đứa con đầu lòng ra đời, vì bệnh viêm loét đại tràng và trực tràng. Khi bé Hayden sắp chào đời, Tucknott căng thẳng đến mức bị tiêu chảy nặng.
Ảnh: Mirror.
Anh chia sẻ: “Hayden đáng lẽ được sinh vào ngày 31/12 năm ngoái nhưng thằng bé không chịu ra cho đến tận 13/1 năm nay. Điều đó làm tôi căng thẳng và lo lắng nhưng vẫn ổn cho đến khi vợ đến bệnh viện Worthing để sinh. Lúc đó là 2h sáng, cơn stress khiến tôi đã đi toilet khoảng 20 lần trong 24 giờ. Tôi lo rằng mình sẽ lỡ  khoảnh khắc Hayden ra đời mất. Tuyệt diệu là vào lúc thằng bé chào đời, tôi ổn”.
Tucknott được chẩn đoán mắc bệnh đại tràng từ năm 2008 khi xuất hiện những đốm máu lúc đi vệ sinh. Nhớ lại lúc đó, Tucknott nói: “Ban đầu tôi đi toilet tầm 20 lần một ngày, chỉ vài ngày sau tăng lên 40 lần một ngày. Tôi sụt 10 kg và cảm thấy sắp chết”.
Tucknott được kê đơn dùng steroids trong 3-4 năm để làm giảm sự viêm nhiễm và kiểm soát được tình trạng cơ thể, Tuy nhiên, việc điều trị khiến anh cảm thấy mệt mỏi, phờ phạc, Tucknott quyết định tự cải thiện bệnh tình của mình bằng cách thay đổi chế độ ăn uống.
Tucknott loại bỏ các sản phẩm sữa, gluten, thực phẩm làm sẵn và rượu, thay vào đó là ăn thịt, cá, hoa quả, rau xanh và gạo, những thứ anh thấy dễ tiêu hóa và tốt cho hệ miễn dịch. Nhờ vậy tình trạng viêm loét đại tràng của anh được cải thiện đáng kể. “Tôi nhận ra rằng vài loại thực phẩn rất khó tiêu hóa vì vậy tôi thay đổi chế độ ăn của mình và thấy chưa bao giờ khỏe như vậy trong những năm bị bệnh”, ông bố một con nói.
Cuối cùng Tucknott chia sẻ: “Có khá nhiều người mắc bệnh viêm loét đại tràng nhưng lại quá xấu hổ để nói ra tình trạng của mình. Qua câu chuyện của tôi, tôi mong rằng họ sẽ thấy không có gì đáng xấu hổ về nó mà quan trọng là phải biết chiến đấu cho sức khỏe của mình”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

