Vì sao đàn ông thích phụ nữ tóc dài
Theo các giả thuyết từ xa xưa, phụ nữ có mái tóc dài thường là người nồng nàn chốn phòng the, đáng tin cậy và là vợ đảm.
 Những điểm khiến đàn ông cực kỳ gợi cảm trong mắt phụ nữ
Tóc dài thể hiện sự nữ tính. So với phụ nữ tóc ngắn, phụ nữ tóc dài thường cũng có nét xinh đẹp cuốn hút hơn.
Các chuyên gia làm đẹp nói rằng mái tóc là đặc điểm chính tạo nên vẻ hấp dẫn ở một người và đó là lý do vì sao nhiều phụ nữ thích để mái tóc dài. Mặt khác, các nghiên cứu cho thấy phụ nữ có tóc dài thường mạnh khỏe hơn. Phụ nữ mạnh khỏe có mái tóc dài bóng mượt rõ ràng luôn thu hút.
Dưới đây là lý do cánh mày râu bị thu hút trước những người khác giới có mái tóc dài, theo Boldsky: 
Mái tóc dài tôn lên vẻ ngoài của một người phụ nữ 
Một người phụ nữ có mái tóc dài dường như nhìn hấp dẫn hơn người tóc ngắn. Mái tóc dài khiến họ thêm lôi cuốn và xinh đẹp.
Mái tóc là biểu tượng cho sức khỏe sinh sản
Mái tóc chắc khỏe cho thấy một người phụ nữ lành mạnh về cả thể chất và tinh thần. Và theo các nghiên cứu khá lâu trước đây, phụ nữ có mái tóc dài được coi là có khả năng sinh sản tốt hơn phụ nữ tóc ngắn.
Mái tóc dài thể hiện tình trạng sức khỏe tốt
Phụ nữ có mái tóc dài được coi là khỏe mạnh hơn người có kiểu tóc ngắn. Khi tóc bạn dài, bóng mượt và chắc khỏe, chứng tỏ bạn là người phụ nữ biết chăm sóc cơ thể, lựa chọn đúng thực phẩm và có thể giải tỏa căng thẳng bằng những cách đơn giản. 
Chơi đùa với mái tóc thật thú vị
Nhắc tới nam giới và sở thích tình dục của họ, phải thừa nhận rằng phái mạnh thường say mê những người phụ nữ có mái tóc dài. Đàn ông thích nghịch tóc người mình yêu và hành động này cũng dễ khiến họ hưng phấn và cảm thấy rất gợi cảm.
 
Mái tóc dài có thể tạo được nhiều kiểu
Phụ nữ có tóc ngắn thường chỉ giới hạn trong vài kiểu tóc đơn giản trong khi những cô nàng có mái tóc dài có thể sáng tạo rất nhiều kiểu tóc khác nhau, từ các kiểu tết, buộc đuôi ngựa, búi cao và thấp, uốn lượn sóng... và điều này thực sự cuốn hút nam giới. 
Mái tóc dài quyến rũ đàn ông
Có thể nói rằng khoảng 90% nam giới cảm thấy bị quyến rũ khi ở bên một cô gái tóc dài. Mái tóc này cũng tương đồng với sự nữ tính và chính điều đó khiến ít đấng mày râu nào cưỡng nổi các cô nàng tóc dài thướt tha. 
Mái tóc dài trông rất bắt mắt
Cho dù bạn có mái dài lượn sóng, dày hay thẳng mượt, nam giới đều thấy nó hấp dẫn và coi đó là biểu tượng của sự thu hút ở người phụ nữ. Và, nếu chị em kết hợp mái tóc dài của mình với những phong cách quyến rũ và cử chỉ đáng yêu, họ lại càng dễ ghi điểm.
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

