10 món ăn nổi danh ở Tây An, Trung Quốc
Không chỉ nổi tiếng bởi lăng mộ bí ẩn của Tần Thủy Hoàng, Tây An còn có nền ẩm thực khiến mọi du khách phải lưu luyến.
Khắp nơi ở Tây An đều có quán mì, đủ loại từ lạnh đến nóng, từ mì trứng đến mì rau. Mì biangbiang nổi tiếng bởi cái tên độc đáo. Chữ biang được tạo thành từ 58 nét, là chữ phức tạp nhất trong tiếng Trung, mô tả âm thanh của bột mì kéo căng khi nhào. Mì ngon, dai nhờ trứng và dầu thêm vào bột. Mì biangbiang nổi tiếng thường được phục vụ cùng dấm và nhiều ớt đỏ, tỏi thái hạt lựu, dầu nóng được đổ lên bát trước khi mang đến cho khách. Phiên bản phức tạp hơn của biangbiang ăn cùng thịt om và rau các loại.
Bánh bao nước thịt chua (suantang shuijiao)
Bánh bao có thể tìm thấy khắp nơi ở Trung Quốc nhưng thực thụ phải là bánh bao thịt cừu "tắm" trong súp chua nóng ở Thiểm Tây, trong đó có Tây An. Món ăn có hương vị đặc biệt phong phú. Hạt vừng, tỏi tây thái nhỏ và rau mùi thêm hương vị đậm đà cho nước súp để lại ấn tượng khó quên cho thực khách.
Thịt bò hấp và bột lúa mì (fenzhengrou)
Bạn khó có thể bỏ qua hương thịt thơm phảng phất trong những con hẻm đông đúc chật hẹp ở khu phố Hồi giáo. Nhà hàng nhỏ Mamaoyi Fenzhengrou của gia đình Ma Lian nổi tiếng với món thịt bò hấp và bột lúa mì phong cách Hồi giáo gần một thế kỷ qua. Món này sử dụng 23 loại thảo mộc, gia vị và đồ nêm nếm, nấu trong khoảng 7 giờ. Nên ăn fenzhengrou lúc còn nóng cùng trà để trung hòa mỡ thịt bò.
Bánh bao nước thịt (tangbao)
Trong khi hầu hết mọi người lầm tưởng bánh bao nước thịt là đặc sản của Thượng Hải, người Tây An không đồng tình với việc đó. Họ luôn tự hào có những chiếc tangbao ngon hơn với nhân thịt cừu hoặc thịt bò thay vì thịt lợn như phiên bản Thượng Hải. Vỏ bánh mỏng như giấy bọc nhân và nước thịt trọn vẹn bên trong. Ở Tây An còn có dấm và ớt ngâm riêng để ăn cùng tangbao. Cẩn thận khi ăn bởi món này rất cay.
Thịt xiên nướng (chuan'er)
Xiên thịt gà nhỏ giá 1 tệ sẽ khiến bạn phát nghiện. Nếu bạn có hai người và gọi đến 100 xiên thịt cừu hoặc bò nướng cũng là điều bình thường.
Bánh burger Tây An (roujiamo)
Giống một chiếc bánh mì kẹp (burger) nhưng roujiamo có lịch sử lâu đời hơn. Bánh chỉ có hai nguyên liệu chính là bánh mì nướng và thịt om. Một chiếc roujiamo được nướng bằng bếp truyền thống không phải bếp điện. Thịt ăn cùng thường nửa nạc nửa mỡ đã được om trong nhiều giờ, nghiền vụn và nhồi vào bánh mì.
Mì lạnh (liangpi)
Phần ăn Tây An đặc trưng bao gồm 1 chiếc roujiamo, một phần mì lạnh liangpi và một lon coca lạnh. Cái tên mì lạnh bắt nguồn từ việc những sợi mì gạo được để nguội sau khi xắt lát mỏng. Món mì lạnh cơ bản nhất rưới nước sốt dầu ớt, hạt tiêu bột, dấm và tỏi thái hạt lựu, để giá đỗ và dưa chuột thái lát lên trên. Mì có vị cay và mềm mịm. Bạn có thể tìm thấy mì lạnh ở bất kỳ cửa hàng nào bán roujiamo.
Nước lựu ép (shiliuzhi)
Khi những quầy lựu xuất hiện khắp các góc phố, lúc đó bạn biết mùa thu đã về. Lựu là đặc sản mùa thu ở Tây An, nổi tiếng nhất ở nơi có lăng mộ Tần Thủy Hoàng. Nước lựu ép ăn cùng thịt xiên nướng là sự kết hợp hoàn hảo kích thích vị giác.
Vụn bánh mì chan canh thịt cừu (yangrou paomo)
Nếu có hỏi đặc sản Tây An, người ta sẽ nói ngay cái tên yangrou paomo. Bánh mì dẹt cắt lát nhỏ được chan ngập nước canh thịt cừu luộc. Ăn một bát paomao là cách thư giãn độc đáo. Để bắt đầu bạn được phục vụ hai lát bánh mì trong một bát. Sau đó bạn phải xé bánh mì thành những miếng nhỏ như đậu nành. Việc này có thể mất thời gian nhưng người dân địa phương tin rằng bánh mì sẽ ngon hơn nếu khách khéo tay. Sau đó bạn trả lại bát và bánh mì cho quán để chan canh súp thịt cừu cùng bún gạo cho đến khi miếng bánh đã đẫm hương vị. Trên bát sẽ trải những lát thịt cừu hoặc thịt bò tùy chọn, thêm chút tỏi ngọt để trọn vẹn hương vị.
Bánh gạo nếp và chà là (zenggao)
Món zenggao là đồ ăn sáng yêu thích của người Tây An. Từng lớp gạo nếp, chà là và đậu đỏ được bọc kín trong dụng cụ đất nung cổ xưa gọi là Zeng. Các nhà hàng hầu hết chỉ bán một lô một ngày. Trông zenggao giống như một chiếc bánh tráng men, có mùi trái cây và ngọt, bánh dai.
Du lịch Trung Quốc
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

