Người dơi giật tiền du khách giữa Quảng trường Thời đại
Một người đàn ông trong bộ trang phục Batman bị bắt vì hành vi cướp giật 50 USD từ một du khách, sau khi chụp ảnh với chính vị khách này ở Quảng trường Thời đại (New York, Mỹ).
Du khách trả cổ vật ăn cắp vì sợ bị nguyền rủa   /   Tài xế người Thái Lan hành hung cướp tiền du khách
Jose Escalona-Martinez, 42 tuổi, đã chụp ảnh cùng với một du khách đến từ Ireland trên đoạn giao giữa phố West 45th và Broadway vào khoảng 8h30 tối 24/2. Sau đó, người đàn ông này đòi du khách phải trả tiền. Trong khi người phụ nữ lớn tuổi đang mở hầu bao trả công, “chàng kỵ sĩ bóng đêm” đã giật phắt tờ 50 USD từ ví của bà rồi bỏ chạy. Anh ta bị bắt ngay sau đó về hành vi ăn cắp tài sản.
Một đêm đen tối của người Dơi. Ảnh: DNAinfo.
Theo hồ sơ từ tòa án, đây không phải là lần đầu tiên Escalona phạm tội, người đàn ông này từng bị bắt vào tháng 3/2014 vì đi tiểu bậy trên đường ray của tàu điện ngầm. Tháng 8/2013, Escalona bị kết tội cố ý tấn công sau khi dọa đánh một người phụ nữ với một cây gậy gỗ. Cảnh sát không tiết lộ Escalona có đang hóa trang hay không vào thời điểm bị bắt giữ.
Daily News đưa tin Escalona đã bị còng tay hồi đầu tháng này vì tự tiện đi vào khu vực cấm khi mặc đồ hóa trang. Anh ta đã kiện cảnh sát New York vì bắt nhầm quá nhiều lần. Người đàn ông này tỏ vẻ khó hiểu và bức xúc khi nghĩ rằng cảnh sát phân biệt đối xử với mình.
Năm 2008, các nhà chức trách thành phố và Ban quản lý quảng trường đã công bố dự luật yêu cầu những người hóa trang tại đây phải đeo thẻ căn cước. Escalona nói với tờ DNAinfo, việc đeo một tấm thẻ trên bộ quần áo sẽ làm anh ta thấy khó chịu.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khoảnh khắc điên rồ Ngày cuộc chiến gối ngủ thế giới
Tháng 4 hàng năm, người dân trên khắp thế giới có dịp tụ họp để thoải mái "đánh nhau" bằng gối bông như thời thơ ấu.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

