Tháp lọc khí bụi tạo trang sức như kim cương
Một nghệ sĩ người Hà Lan chế tạo tòa tháp lọc khí ô nhiễm và nén bụi không khí thành đồ trang sức.
Ô nhiễm không khí gây mất trí nhớ
Mỗi viên nén bé xíu trên nhẫn là bụi được lọc và nén lại từ 35.000 m3 không khí. Ảnh: Popsci
Theo Popular Science, các phân tử bụi ô nhiễm trong không khí chủ yếu cấu tạo từ carbon. Đó là lý do nghệ sĩ Daan Roosegaarde quyết định nén chúng thành trang sức như kim cương - thể lấp lánh nhất của carbon. Đây là sản phẩm phụ của một thiết bị chiết xuất bụi ô nhiễm có tên Tháp Hút Khói.
Tháp Hút Khói do phòng thí nghiệm của Roosegaarde (Studio Roosegaarde) chế tạo. Nó thực chất là một hệ thống lọc khí cao 7 m có nhiệm vụ làm sạch không khí trong các công viên và những khu vực công cộng khác. Bụi chiết xuất từ không khí lọc sẽ được nén và tạo thành những món đồ như nhẫn, khuy áo, với giá 54-271 USD.
Để quyên góp cho dự án, Roosegaarde lập quỹ ủng hộ hôm 22/7, đặt mục tiêu thu về 54.000 USD. Tháp đầu tiên sẽ được đặt ở Rotterdam, Hà Lan vào tháng 9 và hy vọng sẽ lan rộng ra các thành phố khác.
Mô hình tháp lọc khí đặt ở Hà Lan. Đồ họa: Popsci
Công nghệ lọc khí Tháp Hút Khói áp dụng giống hệ thống lọc khí trong bệnh viện, nhưng ở quy mô lớn hơn. Để sản xuất một viên khói, cần làm sạch 35.000 m3 không khí. Tháp có thể sản xuất được 3.500 viên khói/ngày nếu đặt ở khu vực ô nhiễm không khí nặng, đồng nghĩa với việc làm sạch hơn 100 triệu m3 không khí một ngày.
Để hoạt động, tháp sử dụng 1.700 W năng lượng từ nguồn nhiên liệu không tái sinh, nhưng Roosegaarde cho biết có thể trong tương lai tháp sẽ dùng năng lượng Mặt Trời.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

