Dân vây nhà nghỉ ở Đà Nẵng khi nghi bị giật hụi
Đám đông đã ném sơn, mắm thối vào cửa nhà nghỉ khi nghi ngờ chủ hụi đã bỏ trốn cùng 500 triệu đồng.
Tối 23/11, nghi ngờ Đinh Thị Bích Chi (42 tuổi) đã ôm hàng trăm triệu đồng tiền hụi bỏ trốn rồi thuê người đến di chuyển đồ đạc ra khỏi nhà nghỉ Nam Phương (đường Nguyễn Tất Thành, Đà Nẵng) người dân lập tức khoá cửa không cho ra, báo công an phường Thanh Khê Tây (quận Thanh Khê) đến làm việc. 
Công an đến "giải vây" cho những người đến xiết nợ bị nhốt trong nhà nghỉ. Ảnh: Ngọc Trường.
Vụ việc thu hút sự hiếu kỳ của nhiều người, tạo cảnh hỗn loạn. Công an có mặt vãn hồi trật tự, "giải vây" nhóm người ở phía trong. Những người này cho hay được một người khác thuê đến "xiết nợ" bà Chi bằng cách lấy đồ đạc trong nhà nghỉ.
Trình bày với cảnh sát, những người tham gia góp hụi cho biết, bà Chi thuê ngôi nhà 5 tầng để mở dịch vụ nhà nghỉ, sau đó tạo "vỏ bọc" để làm chủ một đường dây hụi có hàng chục người tham gia. Thời gian đầu, bà Chi trả tiền đúng hạn nhưng gần đây chây ì, ước tính số tiền đóng hụi khoảng 500 triệu đồng. Đầu tháng 11, bà Chi bặt vô âm tín.
Nhiều người đã mang sơn đến ném vào cửa nhà nghỉ khi biết đã bị giật hụi. Ảnh: Ngọc Trường.
Chủ nhà nghỉ cho hay, trước khi bỏ trốn, bà Chi "ôm" luôn tiền sang nhượng lại hợp đồng thuê nhà nghỉ này cho một người khác. Riêng tiền thuê nhà 6 tháng, mỗi tháng 14 triệu đồng, bà này vẫn đang thiếu nợ.
Biết bà Chi giật hụi, nhiều người đã đem sơn, mắm thối đến ném vào cửa nhà nghỉ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

