Những lý do khiến người dùng rời bỏ website bán hàng
Dữ liệu sản phẩm nghèo nàn, thông tin cung cấp không có giá trị, giao diện nhàm chán, hình ảnh xấu... sẽ khiến khách hàng chỉ vào website một lần rồi bỏ hẳn.
Sản phẩm
Chỉ có vài món hàng được giới thiệu trên trang web, thông tin sơ sài. Sản phẩm không được phân chia theo danh mục hàng hóa cùng loại hay thương hiệu. Để giải quyết vấn đề này, bạn cần lập một danh sách đầy đủ các mặt hàng, chia thành nhiều mục cụ thể như sản phẩm bán theo mùa, giảm giá, sản phẩm "hot"...  
Giá bán
Giá bán sản phẩm là yếu tố bị nhiều người khiếu nại khi mua hàng trực tuyến vì mức giá được chủ website niêm yết chưa thêm vào các chi phí phụ thu như phí giao hàng, thuế, quy đổi ngoại tệ... Vì vậy khi khách hàng nhận hóa đơn tổng thể thường xảy ra tranh cãi về mức tiền phải trả tăng cao. Do đó cần niêm yết giá cụ thể gồm giá sản phẩm và các chi phí kèm theo như giao hàng, thuế, đổi trả, các tùy chọn thanh toán. Hoặc nếu miễn phí vận chuyển cũng nên ghi rõ như một cách để "ghi điểm" với khách hàng.
Kích cỡ sản phẩm
Việc khách hàng không rõ về kích thước sản phẩm khiến họ phân vân về tính tương thích của mặt hàng với không gian trong nhà, hoặc muốn mua hàng cỡ nhỏ nhưng lại nhận sản phẩm cỡ lớn... Để tránh nhầm lẫn cần nêu rõ các loại kích thước của sản phẩm đang có và chú ý đến việc chuyển đổi hệ thống đo lường cho phù hợp với từng thị trường. Ngoài ra có thể sử dụng video hay các nội dung đa phương tiện khác để khách hàng có được cái nhìn thực tế để chọn sản phẩm phù hợp.
Lượng hàng hóa có sẵn
Một số trang web không có tính năng hiển thị mặt hàng đó có còn trong kho hay không nên khách hàng sau khi đặt mua xong mới được thông báo đã hết hàng. Vì thế nên để người dùng biết cụ thể hiện mặt hàng này còn bao nhiêu sản phẩm, nếu hết hàng thì sẽ bán lại trong thời gian bao lâu, hoặc tư vấn cho khách hàng có thể để lại thông tin, nhân viên sẽ báo ngay lập tức khi hàng về.
Khuyến mãi
Có ít mặt hàng được giảm giá trên website hoặc có thì thông tin không chính xác về mã sản phẩm và mức giá giảm, hay chọn xong sản phẩm giảm giá thì hàng đã bán hết. Do đó cần thông báo rõ các chương trình khuyến mãi, thời gian áp dụng và các điều kiện áp dụng (ví dụ đợt khuyến mãi sẽ kết thúc khi hết thời gian hoặc kết thúc sớm khi hết số lượng mặt hàng áp dụng).
Hình ảnh
Số lượng hình ảnh không nhiều, một số sản phẩm có hình minh họa, số khác thì không. Chất lượng hình ảnh cũng không đồng bộ, ảnh bị nhòe, không đủ các chi tiết hay đưa hình sản phẩm không đúng với thực tế. Giải pháp đưa ra là bên cạnh hình ảnh chất lượng cao, rõ đẹp, chính xác, chủ website còn có thể cung cấp nhiều video để khách hàng có cái nhìn đa dạng hơn.
Trình duyệt
Hiện tại bên cạnh máy tính để bàn thì các thiết bị di động khác như smartphone, tablet, latop cũng rất phổ biến. Do vậy cần xây dựng một trình duyệt linh hoạt, có tính tương thích cao với nhiều hệ điều hành và đủ loại kích cỡ màn hình. Ngoài ra nên xây dựng những tính năng để người dùng có thể tương tác với website như tạo tài khoản, chat, để lại lời nhắn hay tính năng chia sẻ thông tin... Công cụ tìm kiếm sản phẩm cũng phải có độ phản hồi nhanh, cho ra kết quả chính xác với việc sắp xếp hợp lý (chia kết quả theo giá, loại sản phẩm, thương hiệu...). Bên cạnh đó việc tạo công cụ để khách hàng có thể báo ngay lập tức các lỗi hiển thị trên trang cũng giúp doanh nghiệp quản lý website hiệu quả hơn.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

