Thử mặc đồ trượt tuyết giữa mùa hè Hà Nội
Là chủ nhà Olympic mùa Đông 2018, Hàn Quốc mang đến cơ hội mặc thử đồ trượt tuyết ngay tại gian hàng trong Hội chợ Du lịch quốc tế Hà Nội (VITM).
VITM là cơ hội để du lịch Việt Nam ra thế giới   /   Kiến trúc thu nhỏ của các nước giữa lòng Hà Nội
Nổi bật giữa các gian hàng trong hội chợ du lịch, Hàn Quốc mang đến không khí mùa đông với các món đồ trượt tuyết như quần áo dày, mũ, ván, gậy để khách có thể mặc thử và chụp hình lưu niệm như đang ở xứ Hàn.
Các hoạt động nổi bật khác tại gian hàng Hàn Quốc gồm phát miễn phí tài liệu hướng dẫn du lịch, chụp ảnh 3D, game khúc côn cầu và tìm hiểu những kiến thức về du lịch Hàn Quốc với những quà tặng hấp dẫn.
Thông qua đó, Hàn Quốc mong muốn sẽ mang lại cái nhìn thiện cảm, gần gũi hơn về du lịch mùa đông tại đây cho du khách Việt, dần dần đưa thói quen đi du lịch mùa đông để trượt tuyết, tham gia các trò chơi, lễ hội trên băng trở thành phổ biến tại Việt Nam.
Trải nghiệm thử đồ trượt tuyết tại gian hàng của Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) tại Việt Nam.
Tham gia hội chợ cũng là dịp Hàn Quốc quảng bá Olympic mùa Đông 2018 sẽ diễn ra tại Pyeongchang. Đây là sự kiện thể thao lớn nhất thế giới lần đầu tiên được tổ chức tại Hàn Quốc và sẽ thu hút được hàng triệu lượt khách đến tham dự và tham quan đại hội.
Trong khuôn khổ của hội chợ VITM, Hàn Quốc cũng giới thiệu các điểm du lịch nổi tiếng của tỉnh Gyeongbuk, giúp du khách Việt có nhiều lựa chọn hơn khi đến Hàn Quốc. Theo đó, Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam (KTO) và Cục du lịch tỉnh Gyeongbuk vừa ký kết hợp tác với 3 các công ty du lịch xúc tiến bán sản phẩm du lịch tới tỉnh này là Hanoi Redtours, Thang Long GTC, Vietrantour.
Hội chợ Du lịch Quốc tế VITM 2015
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

