Ngân hàng đua lãi suất kỳ hạn dài
Người gửi tiền có thể hưởng lãi suất khoảng 8% nếu gửi dài hạn với số tiền lớn tại nhiều nhà băng, trong khi lãi suất ngắn hạn cũng không hề thấp nếu tính cả các chương trình khuyến mại.
Ngân hàng vẫn 'đi đêm' lãi suất gửi tiền
Theo tìm hiểu của VnExpress, lãi suất huy động tại một số ngân hàng bắt đầu dâng cao từ những ngày cuối tháng 2. Như tại Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank), lãi suất huy động niêm yết cao nhất lên 7,9% một năm, nhưng áp dụng cho chứng chỉ tiền gửi từ 36 tháng. Tương tự, tại Ngân hàng Đông Nam Á (SeaBank), trên website của nhà băng này có niêm yết mức lãi suất tới 8% cho kỳ hạn 13 tháng nhưng kèm điều kiện là khách hàng thân quen nhiều năm và gửi số tiền vài trăm tỷ đồng trở lên.
Lãi suất kỳ hạn dài tại nhiều ngân hàng vọt lên gần 8% một năm, gửi online có thể được cộng thêm 0,1-0,2%. Ảnh: Thanh Lan.
Một số ngân hàng có trụ sở ở phía Nam cũng mạnh tay hút vốn gửi dài hạn khi đưa lãi suất huy động lên trên 8% một năm. Tại Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), khách gửi từ 10 tỷ đồng trở lên, kỳ hạn 36 tháng được trả lãi suất 8% một năm. Tương tự, mức lãi suất này cũng được Ngân hàng Phương Đông (OCB) chào mời với khách gửi 36 tháng, lĩnh lãi cuối kỳ.
Trong khi đó, tại các ngân hàng quốc doanh, lãi suất huy động cao nhất chỉ từ 6,2-6,4% một năm. Trao đổi với VnExpress, đại diện phòng nguồn vốn của một ngân hàng thương mại Nhà nước cho biết, sở dĩ các nhà băng có dấu hiệu đua lãi suất kỳ hạn dài nhằm đón đầu Thông tư 36 sửa đổi. Theo bản dự thảo văn bản vừa được nhà điều hành công bố, các ngân hàng chỉ được dùng tối đa 40% nguồn vốn ngắn hạn để cho vay trung hạn và dài hạn, thay vì được 60% trước đó.
Tổng giám đốc một ngân hàng đang chào mức lãi suất cao trên thị trường thì cho rằng: "Đầu năm là giai đoạn dễ hút vốn nên nếu đẩy mạnh chương trình cho kỳ hạn dài sẽ là một cơ hội tốt".
Quy định về trần lãi suất của Ngân hàng Nhà nước chỉ khống chế với các kỳ hạn ngắn (từ một đến dưới 6 tháng). Với các kỳ hạn dài, ngân hàng được thỏa thuận lãi suất theo thị trường.
Mới đây, Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành chỉ thị 01 yêu cầu các nhà băng thực hiện nghiêm quy định về lãi suất. Nhà điều hành khẳng định sẽ giám sát chặt chẽ việc thực hiện các quy định nhằm phát hiện các vi phạm và sẽ xử lý nghiêm. Tuy nhiên, sang đầu tháng 3, có ngân hàng vẫn tiếp tục "đi đêm" lãi suất kỳ hạn ngắn. Theo đó, nhà băng sẽ mời chào và trả khoản chênh lệch lãi suất thông qua chương trình khuyến mại, bốc thăm đầu xuân.
Theo một chuyên gia ngân hàng, lãi suất tăng cao là tín hiệu tốt với người gửi tiền nhưng càng chứng tỏ cơ hội lãi suất cho vay giảm trong năm 2016 rất khó khăn. Lãi suất khó giảm cũng từng được đại diện Ngân hàng Nhà nước thừa nhận. Trao đổi với VnExpress gần đây, ông Bùi Quốc Dũng - Vụ trưởng Vụ chính sách Tiền tệ Ngân hàng Nhà nước cũng cho rằng nhiệm vụ giữ mặt bằng lãi suất ổn định như hiện nay đã là "một thách thức lớn".
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

