Đại úy Mỹ kiện Tổng thống Obama
Một đại úy quân đội Mỹ hôm qua kiện Tổng thống Barack Obama vì cho rằng ông không có thẩm quyền quốc hội phù hợp để phát động cuộc chiến chống IS.
Obama khẳng định diệt IS là ưu tiên hàng đầu   /   IS giết một lính Mỹ ở Iraq
Đại úy Nathan Michael Smith nộp đơn kiện Tổng thống Obama tại Tòa án Quận Mỹ ở Washington, trong bối cảnh ông chủ Nhà Trắng đang thực hiện kế hoạch triển khai thêm lính đặc nhiệm tới Iraq và Syria chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Trước đó một ngày, một binh sĩ thuộc lực lượng Thủy Bộ Không Phối hợp (SEAL) của hải quân Mỹ đã thiệt mạng trong khi giao chiến với IS ở Iraq, theo AP.
Smith ủng hộ cuộc chiến cả về mặt quân sự lẫn đạo đức, đồng thời coi IS như một "đội quân đồ tể". Tuy nhiên, anh muốn tòa án truyền đạt tới Tổng thống Obama rằng ông vẫn cần phải yêu cầu quốc hội cấp thêm thẩm quyền mới để sử dụng quân lực Mỹ.
Theo Smith, cuộc chiến chống IS mà chính quyền Obama đang theo đuổi đã vi phạm Nghị quyết về Quyền lực Chiến tranh bởi quốc hội chưa tuyên bố chiến tranh hay trao cho tổng thống bất kỳ thẩm quyền cụ thể nào để tiến hành nó.
Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận liên quan tới vụ việc.
Để điều động lực lượng quân đội chống IS, ông Obama trước giờ vẫn dựa vào một nghị quyết của quốc hội trao cho tổng thống Mỹ tiền nhiệm George W. Bush toàn quyền sử dụng vũ lực nhằm phát động cuộc chiến chống lại tổ chức khủng bố al-Qaeda và tấn công Iraq hồi năm 2002.
Nhà Trắng cho biết, họ nắm đủ thẩm quyền cần thiết để tiến hành cuộc chiến chống IS song nhấn mạnh, nếu quốc hội có thể thông qua một điều luật dành riêng cho IS và được lưỡng đảng ủng hộ, điều đó sẽ góp phần gửi đi tín hiệu rõ ràng về tinh thần đoàn kết của Mỹ tới các binh sĩ nước này cũng như những nhóm đối địch mà họ đang chiến đấu.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

