Kha Ly, Thanh Duy chụp ảnh cưới ở châu Âu
Bộ ảnh đánh dấu ngày vui của đôi nghệ sĩ được chụp ở Pháp, Thụy Điển với phong cách tinh nghịch và lãng mạn.
Chuẩn bị cho đám cưới vào tháng 3 tới, diễn viên Thanh Duy và Kha Ly lên kế hoạch chi tiết cho mọi khâu của ngày trọng đại này. Tháng 11/2015, trong chuyến đi lưu diễn ở châu Âu, họ chụp bộ ảnh ghi lại khoảnh khắc gắn bó bên nhau.
 
Thanh Duy quen và yêu Kha Ly khoảng ba năm. Cả hai vượt qua nhiều rào cản và áp lực để đồng hành trong thời gian dài.
 
Trước đây, Thanh Duy có tiếng đào hoa, khiến gia đình và bạn bè của Kha Ly lo lắng cho cô. Nhưng từ ngày yêu nhau, chàng diễn viên chỉ biết có người yêu, chăm chỉ làm việc.
 
Cả hai là diễn viên sân khấu kịch Phú Nhuận của "bầu" Hồng Vân và là gương mặt của làng phim ảnh, truyền hình phía Nam. Ngoài diễn xuất, Kha Ly và Thanh Duy còn tham gia ca hát.
 
Đôi uyên ương không muốn quá cầu kỳ khi chụp ảnh cưới mà thể hiện phong cách tự nhiên, gần gũi.
 
Quyết định kết hôn của cả hai nhận sự ủng hộ từ gia đình. Trước đó, đôi uyên ương chăm chỉ làm việc để dành dụm tiền mua nhà riêng, xe hơi.
 
"Sau khi cưới, chúng tôi dành năm 2016 để 'cày' thêm, chuẩn bị tài chính rồi lên kế hoạch năm 2017 sẽ có em bé", Kha Ly chia sẻ. Sau khi thực hiện bộ ảnh cưới ngẫu hứng ở châu Âu, cả hai cũng chụp ảnh trong nước.
 
Lễ cưới của Kha Ly, Thanh Duy diễn ra ở TP HCM và An Giang (quê cô dâu) vào tháng 3.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

