Báo Trung Quốc lo ngại về quan điểm hạt nhân của Kim Jong-un
Truyền thông Trung Quốc cho rằng quan điểm về vấn đề hạt nhân của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vẫn không thay đổi. 
Triều Tiên quyết tăng vũ khí hạt nhân cả về lượng và chất
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un phát biểu trong Đại hội đảng Lao động Triều Tiên lần thứ 7. Ảnh: Reuters
Hãng tin nhà nước Trung Quốc Xinhua hôm nay lo ngại về những phát biểu liên quan đến vũ khí hạt nhân của ông Kim Jong-un. Theo đó, ông Kim tuyên bố Triều Tiên sẽ trở thành nước sở hữu vũ khí hạt nhân, sẽ sử dụng vũ khí hủy diệt này khi an ninh quốc gia bị đe dọa. 
Tờ Global Times của Trung Quốc nhận định sự cô lập của Triều Tiên sẽ còn tăng thêm nếu nước này không chịu từ bỏ tham vọng vũ khí hạt nhân. "Cộng đồng quốc tế cho rằng đất nước này đang chơi những lá bài khác nhau với mục đích cuối cùng là hợp pháp hóa việc phát triển vũ khí hạt nhân", bài báo viết. 
Báo này nhấn mạnh việc ông Kim tuyên bố trên quan điểm của một "quốc gia hạt nhân" dù không được "các nước lớn công nhận".
Trong lễ khai mạc Đại hội đảng Lao động lần thứ 7 hôm 6/5, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã ca ngợi "thành công vĩ đại" trong cuộc thử nghiệm bom nhiệt hạch đầu tiên và vụ phóng vệ tinh quan sát Trái Đất Kwangmyongsong – 4. Phương Tây cáo buộc vụ phóng vệ tinh thực chất là thử tên lửa đạn đạo tầm xa. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Triều Tiên đại hội đảng đại hội đảng lao động Triều Tiên Triều Tiên thử hạt nhân vũ khí hạt nhân Triều Tiên
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

