Các bệnh  
Virus Ebola hồi sinh trong cơ thể người thoát bệnh
Một y tá người Anh từng được chữa khỏi Ebola hồi đầu năm lại tái phát và đang trong tình trạng nguy kịch, gây bất ngờ cho các chuyên gia.
Theo Independent, y tá Pauline Cafferkey tháng 12 năm ngoái bị nhiễm Ebola khi làm tình nguyện viên ở Siera Leone. Cô là một trong những người đầu tiên bay đến châu Phi để giúp đỡ trong dịch Ebola bùng phát năm ngoái, khiến 11.300 người ở Guinea, Sierra Leone và Liberia tử vong.
Cô được chữa trị ở Bệnh viện Hoàng gia Tự do London từ tháng 12 đến tháng một và xuất viện trong tình trạng khỏe mạnh. Tuần trước, cô đổ bệnh và được đưa tới bệnh viện ở Glasgow, trước khi được chuyển tới Hoàng gia Tự do hôm 9/10.
"Chúng tôi rất buồn phải thông báo tình trạng của Pauline Cafferkey đang xấu đi và cô đang bệnh rất nặng", bệnh viện thông báo hôm 14/10. Cô đang được cách ly đặc biệt.
Bác sĩ cho biết, Pauline đang bị "biến chứng muộn bất thường" từ ca nhiễm bệnh trước. Virus Ebola có thể tồn tại nhiều tháng trong cơ thể người khỏi bệnh mà không ảnh hưởng nghiêm trọng hoặc tạo nguy cơ nhiễm trùng. Tuy nhiên, cho đến nay, hiểu biết về biến chứng sau khỏi bệnh còn hạn chế vì rất ít trường hợp được ghi nhận.
Y bác sĩ làm việc ở Tây Phi để chữa bệnh cho biết, những triệu chứng tồi tệ nhất được ghi nhận là phát ban, nhiễm trùng, các bệnh về mắt, được gọi chung là "hội chứng sau Ebola".
Bác sĩ chưa công bố bệnh tình cụ thể của Cafferkey, nhưng nhiều chuyên gia bày tỏ vô cùng kinh ngạc vì cô phát bệnh nghiêm trọng. Jonathan Ball, giáo sư về virus học phân tử, đại học Nottingham cho biết rất ngạc nhiên vì trường hợp biến chứng muộn của Cafferkey.
Cơ quan y tế Anh cho biết, nguy cơ lây truyền virus Ebola từ Cafferkey ra cộng đồng thấp. Tuy nhiên, 58 người thường xuyên tiếp xúc gần gũi với cô đang được cơ quản bảo vệ sức khỏe Scotland theo dõi. 25 người đã được tiêm vắc-xin kháng virus Ebola phát triển thành công ở Guinea năm ngoái.
Trước đó, từng có nhiều báo cáo về virus Ebola tồn tại trong mắt, dịch não tủy và não của người sống sót, lây truyền qua tinh dịch. Tuy nhiên, Cafferkey là người đầu tiên được ghi nhận tái phát bệnh nghiêm trọng, không loại trừ nguy cơ tử vong bởi Ebola hồi sinh trong cơ thể. Rất có thể, còn nhiều người từng được chữa trị ở Tây Phi đang phát bệnh nhưng không được biết tới.
Ca tái phát của Cafferkey làm dấy lên câu hỏi về khả năng tái bệnh, gây biến chứng chưa được nhận biết trong những người từng được chữa trị Ebola ở châu Phi, nơi dịch vụ y tế cực kỳ thiếu thốn.
Nhân viên y tế di chuyển thi thể của một người nghi nhiễm Ebola tại Liberia hôm 13/10. Ảnh: AP
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

