iPhone SE khan hàng ở Mỹ, Hong Kong
Tại các Apple Store ở Mỹ, người mua iPhone SE buộc phải chờ từ 1 đến 2 tuần mới nhận được máy.
Phân tích doanh số bán iPhone SE tuần đầu tiên  /  iPhone SE về Việt Nam sớm một ngày
Theo Apple Insider, một tuần sau khi mở bán, iPhone SE đã rơi vào tình trạng khan hàng ở nhiều nơi. Tại các hệ thống bán lẻ cũng như nhà mạng Mỹ như Verizon, AT&T hay T-Mobile, người mua không được nhận máy luôn mà phải chờ đợi giao sau đó tới cả tuần.
Tại các Apple Store ở Mỹ và Hong Kong, iPhone SE rơi vào tình trạng hết hàng và phải chờ tới cả tuần mới có máy.
Phiên bản 16GB với giá 400 USD được cho là dễ mua hơn khi 12/4 sẽ có hàng trở lại. Trong khi với phiên bản 64GB, khách hàng tại Mỹ còn phải đợi tới ngày 20 đến 27/4 mới có thể nhận máy. Thậm chí, một số cửa hàng của Apple còn áp dụng chương trình giao hàng nhanh, nếu bỏ ra thêm 10 USD phí so với giá niêm yết, việc giao hàng iPhone SE có thể được ưu tiên và sớm hơn thông thường khoảng 2 ngày. 
Không chỉ ở riêng Mỹ, theo Apple Insider việc khan hàng của iPhone SE còn diễn ra ở thị trường Hong Kong. Tại đây, các phiên bản đều được thông báo tới ngày 16/4 mới có hàng trở lại sau khi mở bán từ 31/3. Thị trường như Trung Quốc, Ấn Độ hay Brazil cũng được dự đoán có nhu cầu tăng cao với mẫu iPhone màn hình 4 inch mới ra. 
Thông tin trên có phần trái ngược với những dự đoán từ các nhà phân tích về doanh số ban đầu của iPhone SE. Phần lớn đều cho rằng so với iPhone 6 và 6s trước đó, iPhone SE có sức hút kém hơn nhiều, ngay ở cả những thị trường mới nổi. Phân tích từ Slice Intelligence cho thấy doanh số bán trực tuyến trong tuần đầu tiên của SE chỉ bằng 3% so với iPhone 6. 
Giá iPhone SE ở Việt Nam vẫn duy trì ở mức 11 triệu đồng cho bản 16GB như lúc mới về Việt Nam.
Tại Việt Nam, thực tế iPhone SE không tạo ra được sức hút lớn như các mẫu iPhone đời trước. Máy hiện chỉ có theo dạng xách tay với mức giá từ 11 triệu đồng cho phiên bản 16GB.
Theo các cửa hàng, sức tiêu thụ của iPhone SE phụ thuộc nhiều vào giá và phải xuống dưới 10 triệu đồng sản phẩm mới "hot" trở lại. Hiện giờ, nguồn hàng iPhone SE về Việt Nam chủ yếu Singapore, rất hiếm hàng Hong Kong, vì thế giá bán chưa giảm được nhiều. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

