Bầu Đức sắp ra mắt thương hiệu thịt bò riêng
Lo ngại việc bán bò hơi cho các lò mổ hiện nay có thể dẫn tới tình trạng trà trộn, ảnh hưởng đến uy tín, Chủ tịch Hoàng Anh Gia Lai cho biết sẽ ra mắt thương hiệu thịt riêng vào năm sau.
Bầu Đức: 'Tôi không sợ đối thủ nào khi liên kết với Nutifood'  /  Bầu Đức: 'Tôi không ngại TPP'
Thông tin trên được ông Đoàn Nguyên Đức chia sẻ với VnExpress bên lề hội thảo phát triển ngành công nghiệp bò và sữa Việt Nam diễn ra đầu tuần này. Theo đó, tổng đàn bò của Hoàng Anh Gia Lai đến nay đạt khoảng 120.000 con và có kế hoạch tăng gấp đôi trong năm sau.
"Chúng tôi mới bắt đầu cung cấp bò hơi cho các lò mổ ở Hà Nội và không có thương hiệu riêng. Sợ các bên trà trộn làm ảnh hưởng đến uy tín, nên sắp tới thương hiệu thịt bò tươi Hoàng Anh Gia Lai sẽ ra mắt và được bán trong một chuỗi cửa hàng", Bầu Đức cho biết, đồng thời khẳng định thịt bò sẽ đảm bảo các tiêu chuẩn của Bộ Y tế sau khi được chăn nuôi và đóng gói theo công nghệ của Australia.
Để phục vụ hoạt động kinh doanh thịt bò, lãnh đạo doanh nghiệp đã có quỹ đất lớn tại 3 nước Việt Nam, Lào và Campuchia. Hiện doanh nghiệp của Bầu Đức xuất chuồng mỗi ngày 300 con bò, trong đó hai phần ba xuất cho các lò mổ tại Hà Nội.
Trang trại nuôi bò của Hoàng Anh Gia Lai.
Về khả năng cạnh tranh với thịt bò của Mỹ, Australia... trong bối cảnh hội nhập, lãnh đạo Hoàng Anh Gia Lai tỏ ra khá tự tin khi cho rằng thuế nhập khẩu hiện ở mức 14-30%, trong khi các mặt hàng vào Việt Nam chủ yếu là thịt bò cao cấp, chiếm số lượng rất nhỏ. Trong 2-3 năm tới, doanh nghiệp Việt có thể cung cấp những loại thịt này nên ông Đức cho rằng "không có cửa" cho thịt bò ngoại.
"Chúng tôi là một doanh nghiệp bước vào chăn nuôi khá muộn, vì thế trước khi làm đã tính toán kỹ. Hiện nay công nghệ nuôi bò của Hoàng Anh Gia Lai với Australia, New Zealand là giống nhau, con giống cũng tương đồng. Tuy nhiên, thị trường 80 triệu dân của ta đã hơn hẳn họ. Nếu  chịu làm thì cơ hội thắng sẽ trong tầm tay", ông Đức chia sẻ.
Theo tính toán của vị này, chi phí vận chuyển bò từ Australia sang Việt Nam chiếm tới 30% giá thành (giá bò ở Australia là 2 USD một kg nhưng sang Việt Nam thì bán giá 3,1 USD), chưa kể bò chở sang Việt Nam trong thời gian chờ giết mổ còn bị hao hụt. Vì vậy, chăn nuôi bò trong nước sẽ có lợi thế hơn so với bò ngoại nhập khẩu. Sắp tới nếu tự túc được về giá thì lợi thế này sẽ được tăng lên đáng kể.
Ông Đức cũng ngỏ ý muốn được các đối tác Australia chia sẻ công nghệ, kinh nghiệp nhân giống và phát triển tổng đàn bò sinh sản. Ông đánh giá, tự túc được giống bò là chìa khóa để ngành chăn nuôi bò phát triển bền vững và cơ hội thắng các đối thủ trong hội nhập không phải là vấn đề quá lớn.
Lũy kế 9 tháng, Hoàng Anh Gia Lai ghi nhận doanh thu đạt 5.189 tỷ đồng và 1.341 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Ông Đoàn Nguyên Đức nhận định, ngành chăn nuôi bò đang đóng vai trò rất quan trọng trong cơ cấu doanh thu của doanh nghiệp.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

