Các bệnh  
Khánh thành khu điều trị nội trú 9 tầng Bệnh viện Nội tiết
Với 700 giường bệnh mới, Bệnh viện Nội Tiết Trung ương (Hà Nội) sẽ chấm dứt tình trạng nằm ghép, quá tải lâu nay. 
Phát biểu tại lễ khánh thành khu nhà điều trị nội trú tại cơ sở 2, Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hà Nội sáng 23/7; tiến sĩ Trần Ngọc Lương, Giám đốc Bệnh viện Nội tiết Trung ương cho biết, công trình gồm 300 phòng với 700 giường bệnh, được xây dựng trên tổng diện tích hơn 18.000 m2. Bệnh viện cũng được trang bị nhiều hệ thống máy móc, trang thiết bị hiện đại, đặc biệt các xét nghiệm chuyên khoa ngang tầm với các nước tiên tiến trên thế giới. Việc có thêm khu nhà điều trị nội trú tại cơ sở 2 sẽ giúp bệnh viện chấm dứt tình trạng quá tải từng diễn ra nhiều năm qua và thực hiện được cam kết không để bệnh nhân phải nằm ghép. 
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá cao tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm của đội ngũ lãnh đạo bệnh viện trong việc chủ động vay ngân hàng 350 tỷ đồng, chiếm 70% tổng số vốn đầu tư xây dựng khu nhà trên. 
Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan (đứng giữa), Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến (ngoài cùng bên trái) đi thăm một số bệnh nhân và thương binh đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Nam Phương. 
Bộ trưởng cũng yêu cầu bệnh viện tập trung nâng cao chuyên môn, trở thành trung tâm nội tiết đứng đầu cả nước và trong khu vực, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh đa dạng. Đặc biệt, bệnh viện chú trọng xây dựng cơ sở xanh - sạch - đẹp, cải cách thủ tục hành chính, tăng cường trau dồi đạo đức, thái độ ứng xử với người bệnh...
Khu nhà được xây dựng từ năm 2011, tổng mức đầu tư gần 500 tỷ đồng. Trước đó, năm 2012, bệnh viện cũng bắt đầu hoạt động tại cơ sở 2 với khu nhà 5 tầng, góp phần giảm quá tải cho cơ sở 1 tại phố Thái Thịnh, quận Đống Đa, Hà Nội. Trung bình một ngày cả hai cơ sở của bệnh viện có khoảng hơn 1.000 người đến khám, ngày đông có thể lên đến 1.600; với khoảng 700 bệnh nhân điều trị nội trú. 
Ngay sau buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Bộ trưởng Y tế đã thăm hỏi, tặng quà một số bệnh nhân và thương binh đang điều trị tại bệnh viện.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

