Sinh viên IT lập trình di động thu cả nghìn USD mỗi tháng
Bắt đầu từ năm thứ 3 đại học, Vũ Minh Thắng đã mày mò học và tự lập trình di động. Đến nay, chàng sinh viên này đã có hàng chục ứng dụng đưa lên “chợ”, thu được cả nghìn USD.
Đang là sinh viên Đại học FPT, Vũ Minh Thắng cho biết, lý do chọn lập trình di động làm hướng đi cho mình bởi đây là lĩnh vực có nhiều tiềm năng, sản phẩm trực quan, và dễ dàng tiếp cận người dùng. Lập trình di động mang đến cho Thắng sự hứng thú mạnh mẽ, cũng như những thách thức nhất định về độ khó, khiến chàng sinh viên IT mê mải tìm hiểu, học, thử và làm thật.
Đầu năm 2013, chàng trai sinh năm 1992 mới bắt đầu học lập trình di động và cho ra đời những sản phẩm đầu tiên chạy trên nền tảng Android và iOS. Đó là những ứng dụng cho cuộc sống như phần mềm dự báo thời tiết, đèn pin, hoặc các game như ô ăn quan, ma trận… Ý tưởng sản phẩm được khơi nguồn cảm hứng từ những vấn đề trong cuộc sống mà Thắng quan tâm.
Thắng (áo đỏ) đam mê lập trình di động.
Thắng cho biết, lúc mới ra mắt, có những sản phẩm chìm nghỉm, nhưng cũng có lúc bật lên bất ngờ nhờ sự quan tâm, sử dụng của người dùng trong nước và cả nước ngoài trên khắp thế giới. Dần dà, các ứng dụng được đón nhận nhiều hơn. Có những sản phẩm được hàng trăm nghìn lượt tải khiến Thắng không khỏi sung sướng. Cũng từ những thành công ban đầu này, Thắng có được nguồn thu nhập đáng kể, tính đến nay cũng lên tới cả nghìn USD mỗi tháng.
"Thu nhập từ lập trình giúp mình có thể tự lo cho cuộc sống của bản thân và đầu tư lại cho công việc, học tập", Thắng chia sẻ.
Làm ra tiền sớm, nhưng Vũ Minh Thắng lại có những trải nghiệm sâu sắc rằng, phải học và học để nâng cao năng lực chuyên môn của bản thân, có như vậy mới mong tiến xa hơn. Thắng kể, năm thứ 3, cậu bảo lưu việc học và ứng tuyển vào công ty phần mềm. Vượt qua các vòng hồ sơ, phỏng vấn, Thắng được chọn.
"Lúc ấy, cứ nghĩ mình là giỏi lắm. Đi làm, được các anh chị cùng công ty tôn trọng, nhiệt tình chỉ bảo, khả năng chuyên môn của mình được nâng cao đáng kể. Sau 7 tháng đi làm, mình hiểu ra rằng, khả năng bản thân không cao như mình nghĩ. Mình quay lại trường đại học, cảm thấy biết ơn quãng thời gian đi làm, và quyết tâm học hơn bao giờ hết", cậu kể.
Quay trở lại trường, Thắng có may mắn tham gia một kỳ học trao đổi trong 6 tháng tại Đức do nhà trường tổ chức. Đối với cậu, đó cũng là một dấu mốc đáng nhớ, bởi chuyến đi đã giúp Thắng mở mang tầm mắt, có thêm nhiều trải nghiệm quý giá và định hướng bản thân phải nỗ lực làm được một điều gì đó, giúp ích cho cuộc sống của chính mình và những người xung quanh.
Khi về Việt Nam, Thắng bước vào kỳ thực tập (on the job training), chương trình làm việc tại doanh nghiệp. Lần này, Thắng vào làm tại một công ty, giữ vị trí team leader (trưởng nhóm), quản lý khoảng 10 nhân viên, tập trung vào các dự án phần mềm và lập trình di động. Quãng thời gian làm trưởng nhóm giúp Thắng học hỏi thêm được nhiều kinh nghiệm cho công việc, thêm tự tin, và nhất là hiểu được, mình cần gì.
“Mình thấy rằng, với đặc thù của ngành công nghệ, nếu vừa học vừa làm, mình sẽ khó có thể đầu tư tìm tòi kiến thức, trau dồi khả năng của bản thân. Nếu đi làm sớm, mình sớm kiếm được tiền, nhưng sẽ ít có cơ hội năng cao kiến thức. Mà ở thời điểm đó, mình không muốn sẽ chỉ trở thành một lập trình viên với mức lương trung bình 15-20 triệu đồng. Mình muốn tập trung học để có nhiều kiến thức hơn nữa chuẩn bị cho sự nghiệp sau này", Minh Thắng nói.
Không chỉ học ở trường, học từ các thầy cô giáo, học từ bạn bè, Thắng còn mê mải học trên mạng, tìm các khóa học online và chinh phục những khóa học cần thiết cho chuyên môn của mình. Cách học của Thắng là trước một vấn đề cần tìm hiểu, cậu sẽ chọn một cuốn sách, hay một “nguồn” để đọc liền mạch, sau đó áp dụng luôn, thắc mắc chỗ nào, gặp vấn đề chỗ nào cậu lại mày mò tìm hiểu, khắc phục và hoàn thiện kiến thức dần sau đó.
Không chỉ chuyên tâm học, Thắng còn kiên trì lập trình di động, dành hầu hết thời gian rảnh rỗi để cho ra đời những ứng dụng mới. Và tất nhiên, các ứng dụng của cậu vẫn liên tục “đẻ” ra tiền. “Bản thân mình trước khi đến với con đường lập trình, cũng đã trải qua những thời điểm chán nản với việc học vì nghĩ mình kém cỏi, không bằng bạn bè. Nhưng rồi mình nhận ra rằng, muốn giỏi, không có cách nào khác là học, chăm chỉ học”, Thắng chia sẻ.
Hiện tại, Thắng dồn hết tâm huyết cho sản phẩm đồ án tốt nghiệp liên quan đến “Tín hiệu điện não”. Trong tương lai, Thắng cũng ấp ủ nhiều kế hoạch như tiếp tục học thạc sĩ ở nước ngoài, hoặc mở công ty riêng… trong lĩnh vực phần mềm.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

