Chênh lệch vàng nội ngoại xuống dưới 3 triệu đồng
Nhờ giá trong nước tăng chậm so với thế giới, mỗi lượng vàng nội hiện chỉ đắt hơn quốc tế khoảng 2,7 triệu đồng.
Chứng khoán, dầu u ám đẩy giá vàng tăng cao
Sáng 21/1, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI báo giá vàng miếng ở 32,76-32,82 triệu đồng. So với cuối ngày hôm qua, mỗi lượng vàng tăng 30.000 đồng chiều mua vào và bán ra. Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận PNJ niêm yết giá vàng miếng ở 32,59-32,85 triệu đồng một lượng.
Mỗi lượng vàng SJC sáng 21/1 được bán quanh 32,8 triệu đồng. Ảnh: Hà Mai.
Trên thị trường thế giới, giá vàng được hưởng lợi nhờ những bất ổn tại thị trường vốn và giá dầu nên tăng 2% trong phiên hôm qua. Đến 9h15 (giờ Hà Nội), tại phiên châu Á, mỗi ounce vàng giao dịch ở vùng 1.100 USD. Theo các chuyên gia, phiên hôm qua, vì nhu cầu vàng vật chất tại châu Á giảm nên đà tăng của giá vàng bị ghìm lại và vẫn chưa thể vượt mốc 1.112 USD - cao nhất của tháng trước.
Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế có giá khoảng 30,1 triệu đồng một lượng và chênh lệch khoảng cách vàng nội - ngoại được thu hẹp về dưới 3 triệu đồng.
Giá vàng phiên hôm qua chủ yếu quanh ngưỡng 32,8 triệu đồng. Theo các chuyên gia phân tích của DOJI, thị trường chưa có dấu hiệu khả dĩ khi các giao dịch chỉ mang tính cầm chừng. "Có thể nói thị trường vàng vẫn tạm ẩn mình trong ngắn hạn để đón những xu hướng mới, các nhà đầu tư vẫn kiên trì chờ đợi những tín hiệu lấp lánh của giá vàng để tham gia đúng thời điểm", nhóm phân tích cho hay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

