Adele cầu chúc Leonardo DiCaprio giành tượng vàng Oscar
Phim của Leo DiCaprio được dự đoán thắng lớn ở Oscar 2016  /  Sao dập dìu dự tiệc trước thềm Oscar 2016
Trước khi lễ trao giải Oscar 2016 diễn ra, Adele gửi lời nhắn riêng tới Leonardo DiCarpio trên trang cá nhân. Ca sĩ Hello chúc diễn viên The Revenant may mắn và đăng tải bức ảnh lấy cảm hứng từ bộ phim Titanic, với cầu thang và chiếc đồng hồ - nơi Jack và Rose hẹn gặp nhau trong tác phẩm điện ảnh kinh điển. Trong ảnh, Adele mặc áo khoác dài màu đen, đội mũ và cười tươi.
Ca sĩ 27 tuổi viết: "Chúc anh may mắn, Leo! Mọi người đều yêu quý bởi anh luôn xuất sắc. Hãy gặp tôi ở chỗ đồng hồ bất cứ lúc nào".
Leonardo DiCaprio (41 tuổi) nhiều lần được đề cử Oscar, kể từ khi ra mắt bộ phim đầu tiên vào năm 1991. Anh chưa một lần giành chiến thắng, dù thành công tại Quả Cầu Vàng, BAFTA... Năm nay, Leonardo DiCaprio gây ấn tượng khi vào vai Hugh Glass - người đàn ông trải qua nhiều đau đớn, khó khăn để trả thù kẻ đã giết con trai mình trong bộ phim The Revenant. Anh được đề cử ở hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

