Mẹ con thủ khoa hơn 10 năm nương nhờ cửa Phật
Không nhà cửa, ruộng vườn, bà Lộc chỉ biết đưa các con vào nương nhờ cửa Phật. Lúc cô con gái út đỗ thủ khoa đại học, cái nghèo vẫn đeo đẳng.
Cùng mẹ vượt hàng trăm cây số từ thôn Kontu 2 (TP Kon Tum) ra nhập học vào Trường Đại học Khoa học Huế, hành trang của cô tân sinh viên Nguyễn Thị Hồng Tú (18 tuổi) chỉ có vài bộ quần áo và những tập sách cũ. Mọi thứ đều lạ lẫm nên Tú phải học cách làm quen dần.
Trên chiếc giường gỗ cũ kĩ bên trong căn phòng oi bức khu ký túc dành cho sinh viên, Tú kể về gia đình mà mẹ em, bà Nguyễn Thị Lộc (50 tuổi) luôn là chủ đề chính.
Tuổi thơ của Hồng Tú, nữ thủ khoa ngành Lịch sử (Đại học Khoa học Huế với số điểm 25,5), là những chuỗi ngày gắn mình với chùa Nhật Quang (xã Vinh Quang, Kon Tum). Bố bỏ đi biệt tích khi Tú còn trong bụng mẹ, cuộc sống rơi vào khó khăn, một mình bà Lộc phải gồng gánh nuôi 4 người con ăn học. 
Suốt 9 năm, Túp lều siêu vẹo này là nơi trú ngụ của mẹ con Tú. Năm 2009, bà Lộc tích cóp và dựng được một ngôi nhà cấp 4 đơn sơ nhờ sự giúp sức của họ hàng, túp lều này được tận dụng làm nhà bếp. Ảnh: NVCC.
Không ruộng vườn, nhà cửa, lắm lúc đói, các con của bà Lộc phải thay nhau đi xin đồ ăn cho qua bữa. Nghĩ thương con thơ dại, người mẹ chỉ còn cách tìm đến nhà chùa xin được tá túc và được các sư thương tình giữ lại. Ngày ngày, ngoài việc phụ giúp bếp núc, bà Lộc lại tranh thủ kiếm thêm tiền dành lo cho các con bằng đủ mọi công việc từ nhặt rác, làm cỏ sắn, gọt củ mì... đến bán bánh mì dạo.
Năm 2002, nhờ sự giúp sức của nhà chùa, bà Lộc tích cóp được 12 triệu đồng rồi mua một mảnh đất nhỏ cách xa đường cái. Có đất, mấy mẹ con cùng nhau nhặt nhạnh cây khô về dựng căn lều, mái và vách che bạt nilông. Bấy giờ, bà Lộc dọn ra ở riêng nhưng các con của bà vẫn được ở lại chùa, tiếp tục đến trường.
"Năm em học lớp 2, trong một tai nạn khi đang đi bán bánh mì, mẹ bị thương nặng phải bỏ dở công việc một thời gian dài, gia đình lại rơi vào cảnh túng quẫn. May có sự giúp đỡ của nhà chùa, chị em mới có tiền lo thuốc thang cho mẹ", Hồng Tú nhớ lại những tháng ngày cơ cực của gia đình và cho hay mãi đến lớp 7, Tú mới rời chùa về ở hẳn trong túp lều chưa đầy 20m2 với mẹ.
Túp lều của mẹ con Tú được ngăn bởi nhiều tấm nilông thành 3 gian nhỏ. Tài sản giá trị nhất là chiếc giường tự đóng. Bóng đèn điện thắp sáng trong lều cũng là được người hàng xóm thương tình kéo dây chia sẻ.
Suốt những năm học phổ thông, Tú chưa bao giờ dám mơ có chiếc xe đạp để đến trường dù khoảng cách di chuyển khá xa. Cái nghèo khiến 2 người chị sau khi học xong lớp 12 đã quy y cửa Phật, anh trai Tú đang theo học cao đẳng năm thứ 3 tại Quảng Ngãi.
Hồng Tú vẫn không thể nào quên khoảng thời gian đang học cấp 3, gia đình rơi vào cảnh khó khăn đến cùng cực. Bấy giờ, Tú cùng mẹ phải dắt nhau vào chùa xin cơm vì mẹ em mất khả năng lao động do chứng bệnh đau nửa đầu.
"Tháng 7 năm ngoái, mẹ em lên cơn đau dữ dội, không đi lại được. Gia đình phải chạy vạy khắp nơi vay mượn được 20 triệu đồng, đưa mẹ xuống Quy Nhơn khám bệnh", Hồng Tú tâm sự và kể rằng tận hôm 30 Tết, chủ nợ vẫn đến nhà đòi tiền. Mẹ em phải cầm cố sổ đỏ, vay nóng 30 triệu đồng với lãi suất cao để trả nợ và lo việc nhà trong những ngày Tết.
Thu nhập từ những công việc không cố định của bà Lộc bấp bênh nên hai mẹ con phải chi tiêu tằn tiện. Thương mẹ sớm hôm vất vả, Hồng Tú dốc hết tâm lực vào việc học.
Dù đã thực hiện được ước mơ vào đại học nhưng Hồng Tú vẫn lo lắng về con đường đầy chông gai phía trước. Ảnh: Đắc Đức.
Vốn yêu thích bộ môn lịch sử từ thuở bé, cô học trò nghèo quyết định nộp hồ sơ và trúng tuyển vào Đại học Huế. Nhận giấy báo nhập học, mẹ Tú không biết lấy đâu ra tiền để cho con làm hành trang vào giảng đường. May mắn, bà Lộc nhận được sự giúp đỡ của một nhà sư cho mượn 5 triệu đồng.
"Có tiền để đóng học phí và lo việc chi tiêu trong thời gian đầu ở Huế, mẹ con em mừng đến rơi nước mắt. Nếu không nhận được sự giúp sức ấy chắc có lẽ em đã không thể thực hiện được ước mơ của mình", cô tân sinh viên đôi mắt đen tuyền, làn da nâu vì rám nắng chia sẻ và cho hay sẽ kiếm việc làm thêm để lo cho việc học của bản thân.
Nói về học trò cũ, cô Phạm Như Dạ Thảo (giáo viên chủ nhiệm lớp 12C) chia sẻ rằng, Hồng Tú là một học sinh chịu khó, lạc quan trong cuộc sống và có niềm đam mê lớn dù hoàn cảnh khó khăn. "Tú thật sự là một tấm gương để thế hệ trẻ noi theo, em ấy có một nghị lực sống tuyệt vời, sự lạc quan lẫn niềm đam mê dù cuộc sống gia đình rơi vào nghịch cảnh", cô Dạ Thảo nói.
Suốt 12 năm học Hồng Tú tích góp sách vở, quần áo cũ của anh chị để tái sử dụng nhưng em luôn là học sinh học khá giỏi và từng đạt giải cao những cuộc thi học sinh giỏi địa phương tổ chức. Em còn giành huy chương đồng môn Lịch sử tại cuộc thi Olympic 30/4 tổ chức TP.HCM năm lớp 11.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

