Đằng sau cuộc hôn nhân của các tỷ phú
40% các tỷ phú đều thất bại trong hôn nhân nhưng nhóm “cực kỳ thành công” thì hoàn toàn ngược lại.
Những tỷ phú hào phóng nhất thế giới  /  Tỷ phú thế giới đã mua gì năm 2015
Justine Musk là vợ cũ của Elon Musk, sáng lập viên PayPal, SpaceX và Tesla Motors, đã nhận xét trên Financial Times rằng người thành công hầu hết đều là những “kẻ dị hợm”.
Vợ chồng Bill Gates - Melinda. Ảnh: CNN.
Nhận xét của cô trả lời cho một câu hỏi trên Quora: Làm thế nào để tôi trở nên vĩ đại như Bill Gates, Steve Jobs, Elon Musk và Richard Branson? Câu trả lời ngắn gọn là không có cách nào cả. Theo Justine, thành công được chia thành hai loại: loại bình thường - đạt được nhờ tài năng và sự chăm chỉ, và loại xuất sắc, như chồng cũ của cô. Loại thứ nhất không khó để đạt được, còn loại thứ hai chỉ dành cho những người bẩm sinh đã vậy. “Họ mắc chứng khó đọc, tự kỷ, không chung thủy, dị biệt, phá phách, hay gây chuyện, luôn khiến người khác khó chịu.” Khi đã bị ám ảnh bởi một điều gì đó, họ sẽ làm việc một cách điên cuồng vì nó.
Có vẻ như Justine đã làm thui chột hết nhuệ khí cố gắng của người khác. Với tư tưởng này thì cần gì phải tìm hiểu về bí quyết thành công nữa. Nếu bạn không sinh ra như vậy thì bạn sẽ chẳng bao giờ có được nó.
Tuy vậy, những tỷ phú này vẫn có những vấn đề rất bản năng. Quan điểm của Justine về khía cạnh này khá tiêu cực. Thành công xuất sắc theo cô, phải đi kèm với “lục đục gia đình, quan hệ tình cảm trắc trở, những góc khuất trong tâm hồn và thiếu ngủ.”
Nói cách khác, đừng dại mà kết hôn với tỷ phú.
Elon Musk là một ví dụ điển hình: không lâu sau khi ly hôn với Justine, anh tái hôn với một diễn viên rồi lại ly hôn tiếp, rồi lại quay trở lại với cô và hiện lại đang chuẩn bị ly hôn.
Elon Musk - một trong số những tỷ phú thành công nhưng đi kèm với lục đục gia đình. Ảnh: Bloomberg.
Thế còn Bill, Richard và Steve thì sao? Điều đáng nói là họ không những không thay vợ như thay áo, mà còn gần như chỉ biết tới một người phụ nữ duy nhất.
Bill và Melinda Gates đã kết hôn được 21 năm. Hôn nhân của họ bền vững đến nỗi nếu nó tan vỡ, thế giới này có lẽ sẽ không còn là nơi đáng sống nữa. Richard Branson đã chung sống với người vợ thứ hai của mình được 25 năm. Và Steve Jobs vẫn chỉ có một người vợ suốt 20 năm cho tới ngày ông qua đời.
Nếu dạo qua danh sách tỷ phú của Forbes, bạn sẽ thấy hơn 40% trong số họ đều thất bại trong hôn nhân. Thế nhưng nhóm “cực kỳ thành công”, tưởng như sẽ có cuộc sống hôn nhân sóng gió, thì lại hoàn toàn ngược lại.
Carlos Slim, đứng thứ hai danh sách sau Gates, kết hôn với một người phụ nữ duy nhất trong suốt 32 năm cho đến khi bà qua đời năm 1999. Warren Buffett, người đứng thứ 3, chung sống với người vợ đầu suốt 52 năm.
Chỉ có một vài trường hợp trong dánh sách là có vẻ hay “cả thèm chóng chán”: Larry Ellison có 4 vợ và Ronald Perelman có 5. Họ là những trường hợp ngoại lệ. Rất nhiều tỷ phú có được cuộc hôn nhân bền vững trong nhiều năm, như Jeff Bezos và Michael Dell 20 năm, Eric Schmidt hơn 30 năm, Ray Dalio 40 năm hay như Phil Knight sắp kỷ niệm đám cưới vàng.
Sao họ lại làm được điều đó? Những tỷ phú này đều bị ám ảnh bởi công việc đến mức họ hẳn phải đã tự hủy hoại tất cả những mối quan hệ tình cảm của mình. Họ cũng chẳng thiếu tiền để dễ dàng kiếm được vợ mới và bù đắp về vật chất cho người cũ.
Giả thuyết đặt ra là phải chăng khi những con người lập dị ấy tìm được đối tượng thực sự phù hợp với họ, họ sẽ không dễ dàng buông tay? Hoặc là khi đang quay cuồng bởi công việc, họ sẽ không còn hứng thú gì với mấy chuyện ngoại tình. Cũng có thể là do không có thời gian gặp mặt bạn đời của mình thường xuyên, nên giữa hai vợ chồng chẳng mấy khi xảy ra mâu thuẫn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

