Bộ đôi smartphone Nice và Vita của Q-mobile
Thiết kế của Nice hướng tới sự sang trọng, quý phái, còn Vita trẻ trung khỏe khoắn với vỏ ngoài đa sắc màu.
Smartphone Nice được thiết kế khung viền mạ kim loại với 3 màu Champaign, Rose Gold và Grey. Khi kết hợp với màu sơn trên toàn thân máy, mỗi chiếc điện thoại sẽ có một màu sắc nổi bật như Champaign White, Rose White và Grey Black. Chất liệu nắp lưng của Nice tạo cho người cầm cảm giác chắc chắn, không trơn trượt, chống rơi vỡ.
Nice sử dụng màn hình 4,5 inch với độ phân giải FWVGA và camera 5 megapixel đem lại trải nghiệm hình ảnh khá tốt cho người dùng. Máy hỗ trợ 2 micro SIM và TF-Card 32GB.
Phiên bản smartphone Vita (viết tắt của từ Vitamin), được Q-mobile phát triển dành cho giới trẻ sôi động, hoạt bát, luôn tràn đầy năng lượng. Với 6 màu nắp lưng gồm đỏ, cam, hồng, xanh lá, xanh biển, lục lam, người dùng có thể thỏa sức lựa chọn sắc màu phù hợp với cá tính của mình. Thêm vào đó, những đường gạch sọc trên máy càng làm cho thiết kế của chiếc Vita trở nên hiện đại và thú vị.
Q-mobile cũng tung ra chiến dịch tặng ngay 3-5 vỏ màu miễn phí kèm theo mỗi chiếc điện thoại được bán ra, giúp chủ nhân smartphone Vita có thể thay đổi màu ốp điện thoại theo trang phục, style, hay cảm xúc từng ngày.
Vita trang bị màn hình 5 inch với độ phân giải 480 x 854 pixel, hỗ trợ SIM và TF-Card tương tự như mẫu máy Nice. Hiện giá bán trên thị trường của hai sản phẩm khá tốt so với cấu hình, thiết kế và tính năng. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

