Kim cương ẩn sâu dưới lòng đất hình thành từ nước biển
Những viên kim cương hình thành từ nước biển ở gần lõi Trái Đất có thể hé lộ các vận động ở cách chúng ta hàng trăm km.
Kim cương có thể ngập trong lòng đất
Trong phát hiện công bố hôm 6/1 trên tạp chí khoa học Nature, các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Bristol, Anh, tiết lộ sự tái tạo cacbon thông qua quá trình vận động các mảng kiến tạo của Trái Đất, và cách quá trình này giúp hình thành những viên kim cương ẩn sâu dưới lòng đất.
Nhóm nghiên cứu phát hiện một số loại kim cương hiếm hình thành trong quá trình cacbon từ nước biển thấm vào mảng kiến tạo và phản ứng với lớp phủ Trái Đất do mảng kiến tạo bị hút chìm. Sự hút chìm xảy ra khi một mảng kiến tạo chuyển động xuống bên dưới một mảng khác và chìm vào trong lớp phủ.
Các nhà nghiên cứu tiến hành thí nghiệm với những mẫu vật đá nhỏ lấy từ dưới đáy biển ở nhiệt độ và áp suất cao. Điều này cho phép họ xác định điều kiện khiến các phiến đá tan chảy khi gia nhập lớp phủ của Trái Đất. Họ nhận thấy hầu hết mọi phiến đá giải phóng cacbon trong khi tan chảy ở độ sâu 300 - 700 km.
Ngoài ra, nhóm nghiên cứu kiểm tra phản ứng của các phiến đá tan chảy với lớp phủ của Trái Đất. Kết quả là họ có thể tạo ra thành phần khoáng chất thường thấy trong những viên kim cương hình thành dưới độ sâu 250 km.
Nghiên cứu không chỉ cung cấp giải thích về cách kim cương sinh ra ở độ sâu lớn mà còn chỉ ra chúng là bằng chứng ghi lại chu trình cacbon của Trái Đất. Đây là một công cụ hữu ích giúp các nhà khoa học hiểu rõ những gì diễn ra bên trong hành tinh.
"Kim cương hình thành ở độ sâu lớn cung cấp nhiều tiềm năng nghiên cứu về các chu trình biến động của Trái Đất. Chúng tôi đã hiểu hơn nhiều về quá trình cơ bản để chúng ra đời. Chúng tôi có thể sử dụng nguồn thông tin phong phú lưu giữ trong viên kim cương để dựng lên bức tranh chi tiết về những quá trình diễn ra phía dưới mặt đất hàng trăm km", Simon Kohn, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết.
Sau khi kim cương hình thành từ cacbon trong những phiến đá dưới đáy biển, đá bị đẩy trở về lớp phủ nằm giữa lớp vỏ Trái Đất và lõi ngoài. Tại đó, hơi nóng của cột magma đẩy nó lên bề mặt theo dòng kimberlite nóng chảy và loại đá núi lửa này sẽ lưu giữ những viên kim cương.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

