Nga chỉ cách Mỹ 4 km
Ta thường thấy hai nước ở hai phía bán cầu, nhưng thực ra Nga và Mỹ chỉ cách nhau 4 km. Nước Nga cũng ẩn chứa nhiều điều thú vị gây ngạc nhiên khác nữa.
Cây cầu bấp bênh nhất thế giới ở Nga   /   Nga ngừng bán tour tới Thổ Nhĩ Kỳ
Trang Factslides vừa tiết lộ một số điều được nhiều du khách đánh giá là thú vị về nước Nga.
Cách Mỹ có 4 km
Tại điểm gần nhất, Nga và Mỹ chỉ cách nhau hơn 2,4 dặm (gần 4 km). Đó chính là đảo Big Diomede (thuộc Nga) và Litte Diomede (thuộc Mỹ).
Nga to hơn cả một hành tinh
Nga sở hữu diện tích hơn 17 triệu km2, trong khi đó diện tích của sao Diêm vương là hơn 16,6 triệu km2.
Nga có nhiều công trình cổ kính, nổi tiếng, thu hút hàng triệu du khách tới tham quan mỗi năm. Ảnh: Kingholiday.
Tửu lượng cao
Trung bình mỗi người dân Nga uống 18 lít rượu hoặc đồ uống có cồn mỗi năm, cao gấp đôi mức độ nguy hiểm mà các chuyên gia cảnh báo con người có thể chịu đựng.
Nữ nhiều hơn nam
Nếu Trung Quốc là nước đang phải đối mặt với tình trạng thừa nam thiếu nữ, thì Nga ngược lại. Số lượng phụ nữ Nga nhiều hơn đàn ông khoảng 9 triệu người.
Đến dự thế vận hội muộn vì "không thèm" đổi lịch
Năm 1908, tuyển Olympic Nga tới London trễ 12 ngày và bỏ lỡ cơ hội tham gia Thế vận hội. Lý do là người Nga vẫn chưa sử dụng Công lịch, vì vậy họ vẫn tính theo lịch Julian.
Từng bán đất cho Mỹ
Nuôi cáo làm thú cưng
Nuôi râu phải nộp thuế
Cây khóa tình yêu
Nếu Paris, Pháp có cầu khóa tình yêu, Moscow lại xuất hiện rất nhiều cây khóa yêu đương. Các cặp tình nhân treo những chiếc khóa trên cây và xem đó như minh chứng cho tình yêu của họ.
Là nơi có nhiệt độ lạnh nhất thế giới
Nếu muốn đến nơi lạnh nhất thế giới, hãy ghé thăm vùng Oymyakon. Năm 1933, nhiệt độ ở đây xuống tới -67,7 độ C, được ghi nhận là nơi con người sinh sống có nhiệt độ thấp nhất lịch sử.
Khám phá nước Nga
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

