Cảm hứng Người Dơi, siêu nhân trong thời trang
Trang phục của hai nhân vật siêu anh hùng được tái hiện trong thiết kế của làng mốt qua các năm.
Những pha đụng ý tưởng trên sàn diễn thời trang 2016  /  Người mẫu 60 tuổi tạo dáng với áo tắm
Batman và Superman không chỉ nổi tiếng trong phim, truyện mà còn là nguồn cảm hứng bất tận trong thời trang. Nhân dịp tác phẩm Batman vs Superman: Dawn of Justice ra rạp từ tháng 3, Philipp Plein đem tới hai mẫu thiết kế Thu Đông 2016 mang hình ảnh Người Dơi.
Nếu áo thun in hình cánh dơi lọt mắt xanh nhiều fan ruột của Batman (ảnh trên) về tính ứng dụng thì bộ bodysuit bó sát người của nhà mốt này lại mang tính chất trình diễn hơn là áp dụng thực tế.
Ở bộ sưu tập Thu Đông 2011, Jeremy Scott cũng mang tới một chiếc áo ba lỗ in hình mặt dơi trên chất liệu vải ánh kim.
Giày thể thao của Nike tỏ ra tinh tế khi in hai chữ cái đầu tiên của Batman và Superman lên phần quai giày.
Hình ảnh Người Dơi còn được siêu mẫu Coco Rocha thể hiện trên tờ Vogue 2008.
Nhân vật Superman cũng được yêu thích không kém gì Batman. Hình ảnh của nhân vật này được tái hiện ở bộ váy của Bernhard Wilhelm Xuân Hè 2006.
Bộ đầm suông ôm dáng của Jeremy Scott Thu Đông 2011 lấy cảm hứng từ màu sắc của trang phục siêu nhân cùng chiếc áo choàng dài.
Hình ảnh siêu nhân in trên mẫu giày Converse được các chuyên gia đánh giá là món đồ được các fan rất yêu thích.
Áo phông của Moschino trong bộ sưu tập Thu Đông 2006 in sắc nét logo siêu nhân.
Trên tờ Vogue số tháng 1/2009, nhân vật siêu nhân được đưa vào bộ hình thời trang mùa hè sôi động.
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

