Đại học Việt Nhật bắt đầu đào tạo 6 ngành thạc sĩ
Trường đại học hợp tác giữa hai Chính phủ Việt Nam - Nhật Bản sẽ bắt đầu chương trình đào tạo với 6 ngành thạc sĩ đang có nhu cầu nhân lực lớn như công nghệ Nano, kỹ thuật môi trường, quản trị kinh doanh.
Ngày 12/12, Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp với Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và các trường đại học đối tác của Nhật Bản (gồm Tokyo, Osaka, Waseda, Yokohama, Tsukaba và Ritstumeikan) tổ chức hội thảo giới thiệu 6 chương trình đào tạo thạc sĩ của trường Đại học Việt Nhật (thành viên thứ 7 của Đại học quốc gia Hà Nội).
Các chương trình sẽ tuyển sinh trong năm 2016 bao gồm: thạc sĩ công nghệ Nano, thạc sĩ kỹ thuật môi trường, thạc sĩ kỹ thuật hạ tầng, thạc sĩ khu vực học, thạc sĩ chính sách công, thạc sĩ quản trị kinh doanh.
Hai bên Việt Nhật ký kết hợp tác đào tạo.
Theo thiết kế, chương trình thạc sĩ chuyên ngành công nghệ Nano cung cấp cho học viên các kiến thức nâng cao liên quan đến công nghệ Nano trong các lĩnh vực Vật lý, Hoá học và Sinh học; các phương pháp nghiên cứu, phát hiện, phân tích và giải quyết vấn đề, các quy trình chế tạo, khảo sát vật liệu và linh kiện nano, kỹ năng áp dụng kiến thức vào thực tế. 
Chương trình thạc sỹ kỹ thuật môi trường cung cấp cho học viên các nguyên lý công nghệ xử lý môi trường với nền tảng vững chắc về Hoá học, Vật lý, Sinh học, quy trình, kỹ năng phân tích, đánh giá các chỉ tiêu môi trường, các kiến thức nâng cao trong lĩnh vực môi trường. 
Chương trình thạc sỹ chính sách công giúp học viên phát triển tư duy và kỹ năng nhận diện, đánh giá các vấn đề chính sách để có thể tham gia hiệu quả vào quá trình chính sách vì sự phát triển bền vững trong bối cảnh hội nhập. Học viên sau khi tốt nghiệp học viên có thể làm việc ở các lĩnh vực hoạch định và thực thi chính sách như cán bộ phân tích, tham mưu, thực thi, giám sát và đánh giá chính sách; cán bộ nghiên cứu, giảng dạy tại các đơn vị nghiên cứu, trường đại học trong và ngoài nước; chuyên gia tư vấn, điều phối trong các tổ chức quốc tế và phi chính phủ.
Chương trình kỹ thuật hạ tầng trang bị cho học viên kiến thức và công nghệ tiên tiến về thiết kế, thi công, quản lý vận hành và đảm bảo chất lượng dự án trong các lĩnh vực thịnh hành như kỹ thuật công trình giao thông, cầu hầm, công trình ngầm, kỹ thuật công nghệ vật liệu, duy tu bảo trì công trình, quy hoạch vùng đô thị... Học viên sau khi tốt nghiệp có khả năng làm cán bộ quản lý, chuyên gia tư vấn giám sát, cán bộ thanh tra trong Chính phủ, các bộ, ban, ngành hay trong các doanh nghiệp, tổ chức.
Chương trình thạc sĩ khu vực học cung cấp các kiến thức nâng cao về khu vực học (Nhật Bản học/Việt Nam học) cho học viên dựa trên nền tảng hệ thống lý thuyết hiện đại, hệ thống phương pháp nghiên cứu và cách tiếp cận liên ngành đang được vận dụng trong giới khoa học quốc tế, đặc biệt là tại các trường đại học, Viện nghiên cứu hàng đầu ở Nhật Bản và Việt Nam. Sau khi tốt nghiệp, học viên có thể đảm nhiệm các công việc đòi hỏi khả năng nghiên cứu tổng hợp, liên ngành tại các tổ chức quốc tế, cơ quan ngoại giao, tổ chức chính phủ và các tổ chức phi chính phủ, các trường đại học, viện nghiên cứu...
Chương trình thạc sĩ quản trị kinh doanh của trường trang bị cho người học kiến thức nâng cao về các lý thuyết quản trị kinh doanh hiện đại và các kiến thức chuyên sâu cụ thể trong lĩnh vực quản trị kinh doanh. Trang bị các kiến thức và kinh nghiệm thực tiễn về quản trị kinh doanh ở Việt Nam và trên thế giới, đặc biệt là kinh doanh theo phong cách Nhật Bản, theo hướng bền vững.
Các chương trình đào tạo có sự phối hợp và trực tiếp tham gia giảng dạy của những giáo sư uy tín đến từ các trường đại học thành viên của Đại học quốc gia Hà Nội, các trường đại học hàng đầu Nhật Bản và quốc tế. Học viên trong các chương trình thạc sĩ này sẽ có cơ hội tham gia kỳ thực tập tới ba tháng tại Nhật Bản với các hoạt động học tập, thực hành và nghiên cứu cùng các giáo sư uy tín, sau khi tốt nghiệp có thể học tiến sĩ tại các trường hàng đầu Nhật Bản và thế giới.
Phó giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, sự khác biệt của các chương trình đào tạo tại Đại học Việt Nhật với các trường khác là có sự tham gia xây dựng, triển khai của đối tác đại học hàng đầu Nhật Bản; chương trình đào tạo tập trung vào các lĩnh vực thế mạnh của Nhật Bản và bám sát nhu cầu thực tế tại Việt Nam; Môi trường học tập độc đáo, theo phong cách và tấm gương Nhật Bản, có tính quốc tế cao. Bằng học viên tốt nghiệp học viên nhận được là do Đại học Việt Nhật cấp.
Đại học Việt Nhật là mô hình phát triển mới, xây dựng trên nền tảng khoa học cơ bản và công nghệ cao, có sự liên thông, liên kết chặt chẽ với các đại học hàng đầu Nhật Bản gồm: Tokyo, Osaka, Tsukuba, Yokohama, Ritstumeikan và Đại học Waseda. Trường sẽ tặng học bổng 100% dành cho học viên ưu tú. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

