Các bệnh  
Y bác sĩ góp hơn 150 triệu đồng ủng hộ nữ sinh bị cưa chân
Đến nay, ngành y tế Đăk Lăk đã nhận được hơn 153 triệu đồng đóng góp cho nữ sinh Lê Thị Hà Vi, số tiền này sẽ được gửi thành sổ tiết kiệm ở ngân hàng.
Nữ sinh mất một chân do 'bác sĩ kém chuyên môn'  /  Bộ trưởng mong 'nữ sinh bị mất chân' học ngành y
Sức khỏe ổn định sau một tháng điều trị, Vi được xuất viện về nhà để tiếp tục tập đi bằng nạng gỗ và các bài vật lý trị liệu. Báo cáo gửi Bộ Y tế chiều 16/4, Sở Y tế Đăk Lăk cho biết, gia đình Vi không phải đóng viện phí trong quá trình điều trị tại tỉnh. Còn tại các bệnh viện tuyến Trung ương, Bộ trưởng Y tế cũng đã chỉ đạo miễn phí toàn bộ chi phí điều trị cho cháu Vi.
Bộ trưởng Y tế đã chỉ đạo miễn toàn bộ viện phí và chi lắp chân giả cho Hà Vi. Ảnh: Lê Phương. 
Đến ngày 15/4, Sở Y tế và Bệnh viện đa khoa huyện Cư Kiun đã hỗ trợ gia đình cháu Vi 45 triệu đồng. Bệnh viện Cư Kuin sẽ tiếp tục hỗ trợ 23 triệu đồng tiền tạm ứng viện phí tại Bệnh viện Chỉnh hình và phục hồi chức năng TP HCM. Ngày 7/4, Sở Y tế Đăk Lăk cũng đã có công văn gửi toàn bộ các đơn vị y tế trên địa bàn hỗ trợ với tinh thần tương thân, tương ái giúp đỡ cho cháu Vi và gia đình. Hạn cuối cùng gửi về Sở trước ngày 30/4 và sau đó ngành y tế sẽ làm sổ tiết kiệm cho cháu Vi. Đến ngày 15/4 đã có 153 triệu đồng được đóng góp.
Trước đó, trưa 6/3, Hà Vi bị tai nạn vào Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị gãy vỡ mâm chày xương cẳng chân, bó bột và hội chẩn chỉ định mổ vào ngày 8/3. Hôm sau bác sĩ phát hiện cẳng chân của bệnh nhân bị chèn ép khoang nên không mổ mà tiếp tục điều trị bó bột. Ngày 11/3, tình hình bệnh nhân nặng lên nên được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh, sau đó chuyển tiếp lên Bệnh viện Chợ Rẫy nhưng đã quá muộn do chân đã bị hoại tử. Bác sĩ buộc phải cắt bỏ chân bệnh nhân từ đầu gối trở xuống để tránh lây hoại tử. Sau đó, Vi được chuyển sang Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP HCM để tập vật lý trị liệu và lắp chân giả.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

