'Nghĩa địa xe hơi' ẩn mình trong rừng rậm Mỹ
Từ việc thu gom phế thải ô tô kinh doanh, Dean Lewis biến những chiếc xe cũ thành vật trưng bày giữa rừng rậm, bán vé cho khách tham quan.
Khu rừng biển báo nằm bên cao tốc Alaska   /   Khu rừng nhỏ nhất nước Mỹ
Cách phía bắc Atlanta hơn 80 km, bãi xe ô tô phế thải Old Car City (thành phố xe cũ) nằm ẩn mình trong rừng rậm ở bang Georgia, Mỹ. Du khách đến bìa rừng sẽ thấy biển báo: "Rừng phế thải lâu đời nhất thế giới với 80 năm tuổi".
Những chiếc xe cũ rêu phong trong khu rừng ở bang Georgia, Mỹ trở thành điểm tham quan đặc sắc.
Ảnh: Amusing Planet.
Old Car City có hơn 4.000 chiếc xe cổ. Hầu hết chúng đều sản xuất từ năm 1972 hoặc lâu hơn, nằm rải rác trên gần 140.000 m2 rừng. Những thương hiệu xe hơi đình đám như Fords, Cadillacs và thậm chí cả chiếc xe tải Mack 1941 hiếm có cũng phủ đầy rêu phong ở nơi đây.
Năm 1931, Old Car City là một cửa hàng kinh doanh của gia đình Lewis. Họ bán nhiều đồ từ quần áo đến phụ tùng ô tô, lốp xe và xăng. Khi Mỹ bước vào Chiến tranh thế giới thứ hai, các nguồn tài nguyên như thép và lốp xe trở nên khan hiếm. Gia đình Lewis mở thêm công ty tháo dỡ phụ tùng. Họ mua những chiếc xe cũ, lọc ra các bộ phận dùng được mang bán. Cuối những năm 1940, cửa hàng trở thành sân cứu hộ ô tô. Dean Lewis, ông chủ của Old Car City ngày nay, được sinh ra ở đây.
Trong suốt thời thơ ấu, Dean dành toàn bộ thời gian chơi bên những chiếc xe cũ. Đến một ngày ông có mặt trên đường đua rồi trở về làm tài xế xe buýt trường học. Ô tô và xe tải là tất cả những gì ông biết. Bởi thế, năm 1970, Dean quyết định kinh doanh từ việc bảo tồn những chiếc xe phế liệu.
Những chiếc xe cũ không còn đem bán sắt vụ mà trở thành vật trưng bày. Ảnh: Fickr.
Vài thập kỷ sau đó, Dean đầu tư hàng ngàn USD mua nhiều xe ô tô phế thải và những chiếc cũ nát không còn dùng được từ các xưởng tái chế. Một trong những chiếc xe nổi tiếng nhất trong bãi là Ford 1946 xuất hiện trong phim "Murder in Coweta County" - có sự tham gia của Johnny Cash và Andy Griffith.
Old Car City ngày càng nhiều xe đến mức Dean phải mua thêm đất để chứa chúng. Ban đầu, Dean bán một số phế liệu nhưng không được giá. Mỗi chiếc xe đều có giá trị hoài cổ và Dean từ chối bán cho tới khi người mua trả một số tiền xứng đáng.
Nhiều người đến đây tìm mua xe cũ nhưng đều phải thất vọng bỏ về. Bởi Dean nhận ra rằng ông thu được nhiều tiền hơn từ việc bán vé tham quan rừng xe cũ. Ông biến chúng thành một phần của bảo tàng xe nằm trong rừng rậm độc đáo. Du khách đến Old Car City để tham quan, chụp hình. Trung bình mỗi năm có hàng trăm lượt khách đến đây. Giá vé vào cửa giá là 15 USD, còn nếu bạn muốn chụp ảnh phải trả phí 25 USD.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

