Hung thủ giết người thay đổi sau 5 lần điều tra
Lâm từng bị đề nghị mức án tử hình vì bị cho là hung thủ giết người nhưng sau nhiều lần điều tra lại kẻ gây án được xác định là người khác.
Công an TP HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra bổ sung, chuyển hồ sơ qua VKSND cùng cấp truy tố Hà Tuấn Anh (32 tuổi, nguyên điều tra viên Công an quận 8), Nguyễn Minh An, Nguyễn Ngọc Lâm về tội Giết người và Cố ý gây thương tích.
Lâm phản ứng quyết liệt sau khi bị đề nghị tử hình tại phiên tòa hồi tháng 8/2015. Ảnh: PL TP HCM. 
Theo nội dung vụ án, tháng 10/2012, Tuấn Anh nợ Trần Nam Phong 17 triệu đồng tiền cá độ bóng đá. Nhiều lần đòi không được, Phong tìm đến nơi làm việc của cha Tuấn Anh nói chuyện.
Tức giận vì gia đình biết chuyện, đêm 5/2/2013, Tuấn Anh rủ Lâm và An đến quán bida phường Tân Phong (quận 7) tìm Phong “tính sổ”. Cả bọn mang theo hai con dao bấm. Vừa thấy Phong, bộ ba lấy mũ bảo hiểm đánh làm rách mí mắt, đâm vào đùi phải (tỉ lệ thương tật 9%).
Anh Quốc - bạn của Phong - chạy đến can ngăn liền bị nhóm Lâm dùng dao đâm trúng ngực và lưng, tử vong sau đó. Cáo trạng của VKS lần đầu xác định “Nguyễn Ngọc Lâm là người dùng dao bấm màu trắng đâm trúng giữa ngực của anh Quốc, gây ra cái chết”.
Khi vụ án được TAND TP HCM đưa ra xét xử, Lâm một mực kêu oan, Tuấn Anh và An cũng không thừa nhận cầm dao trực tiếp đâm nạn nhân. Phát biểu quan điểm, đại diện VKSND cho rằng “dù Lâm không thừa nhận đã dùng dao đâm chết anh Quốc nhưng căn cứ vào các tình tiết vụ án cùng lời khai của các bị cáo, nhân chứng, có đủ cơ sở xác định Lâm là người đâm nhát dao trí mạng”.
Trong khi đó luật sư của Lâm và luật sư bảo vệ cho gia đình nạn nhân đều có chung quan điểm, cho rằng camera tại tiệm bida ghi nhận nam thanh niên mặc quần áo màu tối đã ra tay quyết liệt khi truy sát anh Quốc. Theo lời khai của chủ tiệm bida và nhân viên giữ xe, người mặc quần áo màu tối là An.
“Chính An đã dùng con dao màu trắng đâm nhát dao trí mạng đối với anh Quốc chứ không phải là Lâm”, luật sư bào chữa cho Lâm khẳng định.
Do lời khai của các bị cáo mâu thuẫn với các chứng cứ khác, HĐXX sau đó đã trả hồ sơ. Tuy nhiên, sau 4 lần điều tra bổ sung, cáo trạng vẫn không thay đổi.
* Video: 3 bị cáo truy sát nạn nhân tại tiệm bida
Trong lần xét xử ngày 18/8/2015, các bị cáo vẫn không thừa nhận hành vi phạm tội. VKS vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố, đề nghị tòa tuyên phạt Lâm mức án tử hình, Tuấn Anh tù chung thân còn An 15-17 năm tù. Lời công tố vừa dứt, Lâm quyết liệt phản đối, cho rằng bị cáo không phải là người trực tiếp gây ra cái chết cho nạn nhân. Mẹ Lâm ngất xỉu tại chỗ. Phiên xử phải tạm hoãn, HĐXX sau đó lại trả hồ sơ điều tra bổ sung lần thứ 5.
Trong kết luận điều tra mới nhất, nhà chức trách xác định kết quả thực nghiệm điều tra cho thấy vết đâm từ con dao đen do An sử dụng trùng khớp với vết thương trên người nạn nhân.
"An cầm dao bấm màu đen bằng tay phải đâm Quốc một nhát vào sau lưng trúng vai phải, tiếp đó Anh đứng đối diện đâm thốc từ dưới lên trúng ngực trái của anh Quốc một nhát nữa", bản kết luận nêu.
Tuấn Anh từng là cán bộ điều tra Công an quận 8, bị tước quân tịch, khởi tố về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng nhưng được tuyên miễn hình phạt. Riêng về hành vi đánh bạc do thời gian đã lâu, không xác định được những người tham gia, số tiền… nên cơ quan chức năng không đủ cơ sở để truy tố.
giết người cựu công an trả hồ sơ kết luận điều tra đổi vai giết người cảnh sát nhúng chàm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

