Khách bơi khỏa thân cứu tàu mắc cạn ở Sydney
Hàng trăm người đã theo dõi cuộc giải cứu táo bạo diễn ra tại bờ đông Sydney khi một chiếc thuyền nhỏ gặp rắc rối và bắt đầu chìm trong hành trình đến Hobart.
Nhóm khách khỏa thân chơi tàu lượn   /   Chàng trai khỏa thân, giả tắc kè ở các điểm du lịch nổi tiếng
Vào khoảng 13h30 ngày 26/12, hàng trăm khán giả bắt đầu đi bộ từ South Head về phía Watsons Bay sau khi xem xong cuộc đua thuyền buồm với sự tham gia của hơn 100 nhóm. Đây là cuộc đua tổ chức hàng năm ở Sydney.
Khi đám đông đi ngang qua bãi Lady Bay, khu vực dành riêng cho những người tắm khỏa thân, đã có khá nhiều người bật cười trước cảnh tượng nơi đây. Tuy nhiên sau đó, một chiếc thuyền nhỏ đang cập bờ có vẻ như đã gặp rắc rối. Christopher Pearce, một nhiếp ảnh gia khi đó cũng đang trong đoàn người, kể lại việc con thuyền gỗ đột nhiên dừng lại và tiến đến gần bờ.
Một người trên thuyền đang đưa một em bé ra ngoài. Ảnh: Christopher Pearce
“Khi chiếc thuyền chuyển hướng vào bờ, có điều gì đó khá kỳ lạ. Tôi nghĩ có lẽ họ đang đưa người nào đó ra”, Chris cho biết. “Nhưng ngay sau đó, một chàng trai và một đứa bé bắt đầu hét lên với những người gần bờ biển kêu mọi người đến giúp đỡ. Tôi thậm chí đã thấy nước tràn vào trong thuyền”.
Khá nhiều người đang bơi gần đó chạy lại để giúp đỡ. Các nhân viên cứu hộ cũng đến để giúp một phụ nữ và một em nhỏ đang mắc kẹt trong thuyền mặc áo phao.
Lúc đó nước sâu khoảng 1,5 m, những người giải cứu cố gắng buộc một sợi dây vào mũi thuyền và kéo nó vào gần bờ. “Hàng trăm người đã dừng lại và theo dõi sự việc dù nó chỉ diễn ra trong chưa đầy 5 phút”, Chris kể lại.
Khá nhiều người đang bơi gần đó tới hỗ trợ kéo thuyền vào bờ. Ảnh: Christopher Pearce.
“Đầu tiên mọi người đi qua khu vực này đều thấy khá buồn cười vì đây là bãi tắm khỏa thân. Cho đến khi phụ nữ và trẻ em đã được cứu thoát, mọi người đều bật cười trước tình huống hài hước đó”, Chris nói.
Trong những tấm ảnh chụp lại, một số người trên tàu, dù đang trong tình huống nguy hiểm cũng không nhịn được cười trước hình ảnh một người đàn ông khỏa thân đang đứng ngay cạnh đó, sẵn sàng giúp đỡ.
Nhân viên từ NSW Park và Wildlife Service ngay sau khi nhận được thông tin về con tàu mắc cạn đã lập tức có mặt để hỗ trợ. Một du khách cười nói: “Có vẻ như những người đàn ông dưới nước cũng nhận ra họ đang bị khá nhiều người quan sát nên chẳng ai trong số họ chịu quay mặt lại".
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

