Các bệnh  
Một triệu chữ ký cam kết phòng chống kháng thuốc
Lần đầu tiên Việt Nam sẽ tổ chức tuần lễ truyền thông về phòng chống kháng thuốc nhằm báo động tình trạng kháng sinh đang dần vô tác dụng do lạm dụng.
Cái chết âm thầm từ việc lạm dụng kháng sinh  /  Nguy cơ quay lại kỷ nguyên không có kháng sinh
Phát động tuần lễ truyền thông về phòng chống kháng thuốc ngày 26/10 tại Hà Nội, thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên cho biết kháng thuốc hiện nay là vấn đề toàn cầu, đặc biệt nổi trội ở các nước đang phát triển trong đó có Việt Nam. Mỗi năm, thế giới có hàng trăm nghìn người chết do kháng thuốc và phải chi hàng trăm tỷ USD. Vì thế Tổ chức Y tế Thế giới xác định kháng kháng sinh là một mối đe dọa nghiêm trọng, thách thức đối với điều trị trong tương lai.
Kháng sinh ra đời là bước ngoặt trong y học về điều trị các bệnh nhiễm khuẩn. Tuy nhiên việc sử dụng loại "vũ khí" này không thích hợp. Lạm dụng, điều trị kháng sinh khi không mắc bệnh lý nhiễm khuẩn đã làm gia tăng tình trạng kháng thuốc tạo ra sự khan hiếm, thiếu hụt các thuốc kháng khuẩn mới, đặc biệt là đối với các vi sinh vật đa kháng. Điều này làm cho thời gian điều trị kéo dài, tiên lượng xấu, nguy cơ tử vong cao và chi phí điều trị ngày càng cao. Nhiều chủng vi khuẩn đã kháng nhiều loại kháng sinh kể cả kháng sinh thế hệ mới.
Lạm dụng kháng sinh, sử dụng không hợp lý khiến vi khuẩn nhờn thuốc. Ảnh minh họa: Wp.
Vì thế Tuần lễ truyền thông về phòng, chống kháng thuốc đặt mục tiêu thu hút và tăng cường sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, chính quyền, các ban ngành… về phòng, chống kháng thuốc; nâng cao nhận thức, thực hiện các biện pháp phòng, chống kháng thuốc trong y tế, cộng đồng, chăn nuôi. Đồng thời tuần lễ cũng thúc đẩy cộng đồng và cán bộ y tế quan tâm, chia sẻ và cùng chung tay góp sức, ngăn chặn sự lây lan của vi khuẩn kháng, giảm sự đề kháng của vi sinh vật gây bệnh.
Tuần lễ diễn ra từ ngày 16 đến ngày 22/11 với lễ mittinh, diễu hành, chạy bộ dự kiến sẽ được tổ chức tại Hà Nội, TP CM, Cần Thơ, Huế, Đà Nẵng… Đồng thời tổ chức lấy một triệu chữ ký thể hiện cam kết phòng, chống kháng thuốc tại Việt Nam. Tuần lễ này sẽ được tổ chức định kỳ hàng năm. Trong dịp này, Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam cũng lập trang fanpage Tuần lễ kháng thuốc kháng sinh 2015 - AMR Week 2015 Viet Nam, nhằm thu hút sự quan tâm của cộng đồng đối với sự kiện quan trọng này.
Hầu hết các cơ sở khám chữa bệnh tại nước ta đang phải đối mặt với tốc độ lan rộng các vi khuẩn kháng với nhiều loại kháng sinh. Mức độ và tốc độ kháng thuốc ngày càng gia tăng, ở mức báo động. Theo nghiên cứu của Tổ chức Y tế giới, tại Việt Nam, trong số 10 loại thuốc được dùng phổ biến thì kháng sinh là cao nhất, trong đó kháng sinh thế hệ thứ 3 nằm đầu danh sách. Có đến 90% kháng sinh được bán không có đơn của bác sĩ trong khi những người bán thuốc lại thường không có kinh nghiệm. Nhu cầu thực phẩm gia tăng, sử dụng kháng sinh trong chăn nuôi cũng ở mức báo động.
Nhiều chuyên gia cảnh báo loài người có thể quay trở lại kỷ nguyên trước khi có kháng sinh. Sự phát triển của kháng thuốc nhanh hơn sự phát triển của thuốc mới. Việc phát triển các kháng sinh mới đã chững lại từ hơn 30 năm nay và chỉ có một vài kháng sinh mới ra đời.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

