Cô vợ Mỹ yêu chồng mãnh liệt nhưng muốn ngủ riêng
'Khi ngủ, tôi không cho chồng ôm hay chạm vào người, tôi không thích hơi thở của anh cứ phả vào gáy mình'.
 Cưới 3 tháng chồng đã muốn ngủ riêng
Megan Margulies là một blogger người Mỹ chuyên viết về những chuyện gia đình, tình yêu, sức khỏe. Dưới đây là chia sẻ của cô về ước muốn được ngủ riêng giường với chồng, đăng tải trên Yourtango.
Tôi không hướng tới những hình ảnh lãng mạn trong phòng ngủ mọi người vẫn nhìn thấy trên phim ảnh. Buổi sáng, nếu tôi mở mắt ra và thấy chồng mình chuẩn bị thức dậy sang phòng con, tôi sẽ không giữ anh lại để ôm ấp như nhiều người, tôi sẽ ôm lấy gối và trở lại giấc ngủ.
Tôi yêu chồng mình, yêu thực sự, yêu điên cuồng nhưng tôi thích được cảm giác được sở hữu chiếc giường một mình.
Tôi có những quy tắc khi hai vợ chồng lên giường đi ngủ: Không ôm ấp hay động chạm vào người. Tôi không thích hơi thở của chồng cứ phả vào gáy hay cổ mình.
Chúng tôi còn có một số điểm khác biệt như chồng tôi là người có đôi chân rất lạnh trong khi chân tôi lại rất ấm, anh ấy luôn thích chạm vào chân tôi để sưởi ấm chân mình.
Khi ngủ anh ấy thích đắp chăn ngang ngực, để chăn kẹp dưới tay nhưng tôi lại thích trùm kín cả đầu. Tôi là một người rất nhạy cảm với ánh sáng, bất cứ tia sáng nào lọt vào phòng sẽ đánh thức tôi dậy. 10 phút đầu tiên trước khi chuẩn bị ngủ, tôi và chồng cứ luôn phải tranh cãi về việc đắp chăn, hay đá chân loạn xạ. 
Sau đó, tôi ngủ thiếp đi lúc nào không biết, một giấc ngủ thật sâu sau một ngày dài chăm sóc đứa con 7 tháng tuổi. Tôi ngủ ngon lành và chìm vào những giấc mơ. Thế nhưng thường những lúc đó tôi lại bị đánh thức bởi chồng tôi thay đổi tư thế ngủ liên tục, lúc nằm ngửa, lúc nằm úp... Tôi cố gắng không mở mắt, không bị phân tâm bởi mọi thứ diễn ra xung quanh. 
Ngoài những chuyện khác biệt khi đi ngủ, chúng tôi rất hợp nhau trong cuộc sống hàng ngày như quan điểm chính trị, tính hài hước... 
Chúng tôi mới kết hôn được 2 năm. Cho đến bây giờ chồng tôi không hề quan tâm đến việc ngủ mỗi người một giường. Anh ấy cho rằng việc đó chẳng tự nhiên, hợp lý chút nào, và cho rằng đó là một cuộc hôn nhân không tình yêu.
Dù vậy, tôi không thấy việc mình xứng đáng có giường riêng là điều gì đó đi quá xa. Tôi vẫn hy vọng anh ấy sẽ thích ý tưởng này.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

