Thương gia dỏm 'giăng bẫy' hàng loạt phụ nữ Việt Nam
Kết bạn qua mạng xã hội, người đàn ông Nigeria cùng 3 đồng phạm đưa hàng chục cô gái Việt Nam vào bẫy "tặng quà khủng", lừa hơn 20 tỷ đồng.
Micheal IkeChukwu Leonard (quốc tịch Nigeria) được xác định cầm đầu băng nhóm lừa hàng loạt phụ nữ Việt Nam. Ảnh: C.A
Công an TP Cần Thơ hôm 5/4 bắt băng lừa đảo khi họ vừa nhập cảnh từ Campuchia vào Việt Nam. Trong đó, Micheal IkeChukwu Leonard (44 tuổi, quốc tịch Nigeria) được xác định là kẻ cầm đầu Huỳnh Hạ Bình, Huỳnh Hạ Uyển, Nguyễn Trần Quỳnh Nhi (24-26 tuổi, cùng ngụ TP HCM) lừa đảo bằng công nghệ cao.
Cảnh sát thu giữ 5 laptop, 8 điện thoại, 20 thẻ ATM của nhiều ngân hàng, máy tính, nhiều tiền Việt và USD trị giá hàng trăm triệu đồng…
Từ đầu năm 2015 đến khi bị bắt, băng nhóm này đã thực hiện hàng trăm vụ lừa đảo các phụ nữ trên cả nước. Theo điều tra, Leonard lên Facebook giới thiệu là người thành đạt nhưng cuộc sống hôn nhân kém may mắn (ly hôn, vợ chết) để làm quen với phụ nữ Việt Nam độc thân. Sau vài ngày trò chuyện, người này ngỏ lời yêu và muốn tiến đến hôn nhân.
Ông ta "đánh gục" các nạn nhân bằng chiêu tặng quà có giá trị "khủng" như: laptop, iPhone, nữ trang và số tiền lên đến cả trăm nghìn USD... để mua nhà, đất xây dựng tương lai. Món quà này sẽ gửi theo công ty vận chuyển quốc tế, khi về tới Việt Nam sẽ có người liên hệ để giao hàng.
Sau đó, đồng phạm của Leonard sẽ đóng vai nhân viên công ty giao hàng hoặc nhân viên hải quan sân bay, sử dụng số điện thoại khuyến mãi liên hệ các nạn nhân thông báo "quà đã về" nhưng do phát hiện có một số lượng lớn ngoại tệ không khai báo nên đang bị tạm giữ. Để nhận được thùng quà, người yêu của "thương gia thành đạt" phải đóng tiền phạt.
Các đồng phạm người Việt của Micheal IkeChukwu Leonard. Ảnh: C.A
Khi các cô gái liên hệ để xác nhận thông tin thì “người tình trong mộng” nói đang đi công tác xa, không có tiền mặt để đóng phạt, yêu cầu họ chi tiền.
Gửi tiền vào tài khoản ngân hàng theo yêu cầu rồi nhưng các nạn nhân tiếp tục bị đề nghị đóng thêm nhiều khoản khác cho đến khi nhận ra bẫy lừa. Số tiền này nhóm Leonard nhanh chóng rút hết thông qua thẻ ATM ở Campuchia.
Cơ quan điều tra xác định Leonard và đồng phạm đã chiếm đoạt hơn 20 tỷ đồng của các nạn nhân trên cả nước. Riêng tại Cần Thơ có 7 nạn nhân, bị lừa hơn 2 tỷ đồng.
Cảnh sát đang kiểm tra, khai thác các dữ liệu gồm hàng nghìn trang tài liệu từ hộp thư điện tử, tin nhắn trên các trang mạng xã hội và điện thoại di động… của băng nhóm này.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

