Khác biệt giữa iPhone và Android là gì
Smartphone Android có vô số lựa chọn với nhiều sản phẩm tốt, nhưng nó vẫn đi sau Apple trong khoản cập nhật phần mềm.
Tháng 10/2015, Google chính thức phát hành Android Marshmallow, phiên bản hệ điều hành mới nhất của hãng cho smartphone và máy tính bảng. Nền tảng này mang đến nhiều tính năng mới, giúp các thiết bị hoạt động tốt hơn và được người dùng mong chờ. Tuy nhiên, chỉ có 7,5% điện thoại thông minh hay tablet đã được nâng cấp lên phiên bản này.
iOS do Apple độc quyền trên iPhone, còn việc cập nhật Android phụ thuộc nhiều vào các nhà sản xuất.
Thông kê tương tự của Google cho thấy, 32,5% các thiết bị Android vẫn "mắc kẹt" ở hệ điều hành KitKat phát hành từ mùa thu năm 2013. Trong khi đó, 24% sản phẩm dùng hệ điều hành của Google chạy những phiên bản cũ hơn.
Ngược lại, Apple cho biết có 84% iPhone và iPad đã được cài iOS 9, hệ điều hành mà công ty công nghệ Mỹ tung ra tháng 9/2015. Chỉ 11% sản phẩm chạy iOS 8 và 5% thiết bị còn dùng nền tảng cũ hơn.
Rõ ràng, Apple có thể khiến người dùng đồng loạt nâng cấp phần mềm mới, còn Google thì không. Đây cũng là điểm khác biệt đáng nói giữa hai dòng sản phẩm mà người dùng thường phân vân: chọn iPhone hay Android.
Cùng là smartphone Android nhưng chúng do rất nhiều công ty khác nhau sản xuất. Người dùng có thể chọn một sản phẩm cao cấp, thiết kế đẹp từ Samsung, hay tìm những thiết bị vừa tầm, giá phải chăng như Moto G. Còn vô số lựa chọn khác của các nhà sản xuất LG, Sony, HTC hay các thương hiệu Trung Quốc... với nhiều mức giá khác nhau.
iPhone chỉ do Apple sản xuất và phần mềm trên đó là độc quyền.
Khi Google phát hành bản phần mềm mới, hãng sẽ đẩy quyền phân phối nó cho các nhà sản xuất. Những công ty này có trách nhiệm đưa đến tay người dùng và việc thiết bị nào được cập nhật, vào thời điểm nào là hoàn toàn phụ thuộc vào nhà sản xuất. Chẳng hạn, Samsung có thể nâng cấp Android Marshmallow cho Galaxy S7, S7 edge nhưng không đem nó cho Galaxy S4...
Vì Apple là công ty duy nhất tạo ra iPhone, hãng có thể tung bản cập nhật cùng lúc cho các model. Ví dụ, iOS 9 cho iPhone 5s được phát hành cùng thời điểm cho iPhone 6 hay 6s. Nhược điểm là những bản nâng cấp iOS có thể khiến thiết bị của bạn chậm đi, từ đó thúc đẩy người dùng mua một chiếc iPhone đời mới. Dù thế, mặt tích cực của Apple vẫn nhiều hơn, nhất là trong vấn đề vá các lỗ hổng bảo mật.
Trong những năm gần đây, Google tích cực cải thiện Android, đồng thời các nhà sản xuất cũng chăm chỉ tung các bản cập nhật cho smartphone của mình. Tuy nhiên, vẫn còn khoảng cách khá lớn trong việc nâng cấp hệ điều hành giữa iOS và Android, từ đó tạo ra khác biệt giữa hai nền tảng này.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

