Con gái Michael Jackson xăm trổ khắp người
Paris Jackson, con gái duy nhất của "Ông vua nhạc Pop", xăm nhiều hình ở hai cổ tay, chân, vai và thậm chí bên trong môi.
Bác sĩ da liễu của Michael Jackson qua đời vì bệnh nặng  /  Con gái Michael Jackson quấn quýt bạn trai
Hôm 10/4, tay trống Tommy Lee của nhóm nhạc Motley Crue đăng tải bức hình mới nhất của Paris Jackson. Trong đó, con gái 18 tuổi của Michael Jackson khoe hình xăm bên trong môi với dòng chữ "Motley" để thể hiện tình yêu với ban nhạc Hy Lạp.
Theo các chuyên gia, hình xăm bên trong lòng môi không bền và nhanh chóng mờ dần do tỷ lệ da tự thích ứng và liền rất nhanh. Paris Jackson cũng chia sẻ: "Hầu hết hình xăm trên môi chỉ là tạm thời. Đây là điều tôi yêu thích từ khi mới 12 tuổi và chợt nhận ra tại sao lại không thử. Thật vui vì các bạn thích hình xăm này".
Ngoài hình xăm tạm thời bên trong môi, con gái duy nhất của "Ông vua nhạc Pop" còn có hình xăm vĩnh viễn ở nhiều vùng cơ thể. Để đánh dấu sinh nhật 18 tuổi, hồi đầu tháng này, Paris Jackson xăm dòng chữ "Queen of My Heart" (nữ hoàng của trái tim tôi) lên cổ tay trái để tưởng nhớ bố mình. "Với nhiều người, ông là 'Vua nhạc Pop'. Với tôi, ông là lãnh chúa trong trái tim tôi", Paris viết trên trang cá nhân.
Ngoài ra, Paris Jackson còn sở hữu nhiều hình xăm ở cổ tay (bông hoa sen cỡ lớn), vai, chân...
Paris Jackson khoe hình xăm tưởng nhớ bố vào ngày sinh nhật 18 tuổi. Ảnh: Instagram.
Paris Jackson thay đổi hoàn toàn sau 6 năm Michael Jackson qua đời. Từ một cô bé rụt rè, dễ thương, Paris trưởng thành nhanh chóng, trở nên bướng bỉnh và nổi loạn. Vào dịp sinh nhật 18 tuổi, cô cắt bỏ mái tóc dài và thường xuyên hút thuốc. Paris từng cứa tay tự vẫn vì trầm cảm vào năm 2013 và tâm lý của cô hiện vẫn được cho là thiếu ổn định.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

