10 quán cà phê không thể bỏ qua ở Hà Nội
Hanoi House, Nhà Sàn hay Tadioto đều là những địa chỉ độc đáo dành cho các du khách yêu không gian nghệ thuật đầy sáng tạo khi ghé thăm Hà Nội.
Hanoi House
Gần đối diện với Nhà thờ lớn Hà Nội, với một ban công lan can sắt cổ là lợi thế giúp khách tới Hanoi House có thể ngồi nhìn ra nhà thờ. Quán phục vụ các loại cà phê truyền thống của Việt Nam. Bên trong quán nhỏ, du khách có thể quan sát thấy những chi tiết trang trí đẹp mắt, mang đậm tính nghệ thuật, từ đồ treo trên trần cho tới gạch lát sàn. 
Tadioto
Từ Nhà hát lớn Hà Nội, du khách chỉ cần đi vài bước chân là tới Tadioto. Đây không chỉ là nơi thưởng thức cà phê, mà còn là một trung tâm dành cho cho các hoạt động nghệ thuật đương đại do nhà văn Nguyễn Quý Đức xây dựng nên. 
L’etage
Nhìn ra được hồ Hoàn Kiếm, L'etage là nơi rất hợp cho những người yêu thích góc ngồi thoáng. Quán có ban công nên khách ngồi đây sẽ ngắm được cả tháp rùa và đền Ngọc Sơn. L'etage phục vụ cả cà phê trứng, loại đồ uống pha từ trứng được đánh bông với sữa cùng cà phê. Các loại nước hoa quả tươi ở đây cũng đáng để lựa chọn.
Loading T
Loading T nằm ở khu phố cổ của Hà Nội, giữa các căn nhà cao tầng có kiến trúc thời Pháp thuộc. Ngày nay, không còn là không gian sống của người dân, các ngôi nhà được biến thành cửa hàng thời trang và cả quán cà phê Loading T này. Ngoài cà phê trứng, quán còn có một đồ uống nổi bật khác là cà phê pha quế đặc biệt.
Shot
Nằm trong một con ngõ nhỏ của phố cổ, Shot có không gian rất hợp để chụp ảnh giống như cái tên của nó là Shot - chỉ việc bấm máy chụp hình. Shot thường phục vụ cả nhạc sống vào các tối. Thực đơn đồ uống ở đây khá đa dạng và hấp dẫn, du khách có thể thử cà phê bánh phô mai nếu tới quán lần đầu. 
Tổ Chim Xanh
Tổ Chim Xanh nằm kẹp giữa các khu tập thể cũ. Phần tầng thượng tạo không gian thoáng hơn, khách ngồi đây còn quan sát được cả nhịp sống của người dân xung quanh. Ngoài đồ uống, bánh do quán tự làm cũng khá ngon. Khách chỉ cần đi bộ từ phía Lăng Bác là tới nơi. 
Nhạc Xưa
Với góc nhìn ra hồ Tây rộng rãi, Nhạc Xưa là quán cà phê khá tiện lợi cho du khách khi chỉ việc đi bộ từ chùa Trấn Quốc là tới. Ban đầu quán là một cửa hiệu sửa chữa loa, những chiếc ghế cũ kỹ để cho khách đợi sửa loa ngồi uống trà. Không gian và nhạc ở đây rất hay, hấp dẫn cả những người không có loa hỏng để sửa nên quán cà phê ra đời từ đó.
Nhà Sàn
Tránh xa những khu vực đô thị ồn ào, cà phê Nhà Sàn là một quán lý tưởng để bạn dừng chân, kết hợp đi thăm Bảo tàng dân tộc học cách đó không xa. Đặc trưng của quán chính là khung nhà sàn tạo không gian rộng rãi, thoáng mát cả mùa đông hay hè. Ngoài phục vụ đồ uống, quán còn tổ chức một số hoạt động nghệ thuật, biểu diễn nhạc sống hay triển lãm...
Museum Garden
Quán Museum Garden phục vụ các loại đồ uống từ hoa quả khá hấp dẫn. Lý do để bạn tới đây chính là khu vườn được cắt tỉa gọn gàng bên cạnh một bảo tàng lịch sử có bối cảnh cổ kính. Chính vì vậy dù nằm ở trung tâm thủ đô Hà Nội, Museum Garden là địa chỉ mà bạn nên ghé thử để tận hưởng không gian xanh hiếm có.
Hopper Koffie
Espresso ở Hopper Koffie ngon có tiếng nên nơi đây từ lâu đã là điểm hẹn cà phê của nhiều dân địa phương lẫn du khách. Quán nằm ở đường Trấn Vũ, nhìn ra hồ Trúc Bạch. 
Cà phê hà nội Nhà sàn cà phê Hanoi House Tadioto Quán cà phê Cà phê trứng Du lịch hà nội Địa chỉ ăn chơi Hà Nội
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

