Cách dễ nhất rèn kỹ năng sống cho trẻ
Làm cùng chứ không làm hộ con là cách tốt nhất để rèn kỹ năng sống, từ việc cá nhân như vệ sinh, ăn uống đến việc chung như dọn nhà cửa...
 Dạy trẻ mầm non kiểu Nhật Bản
Nhiều cha mẹ thường than phiền không có thời gian dạy con, cả ngày chỉ có chút buổi sáng và chút buổi tối ở với con, vì thế, đành chịu để con không biết làm gì. Thật ra mọi việc không quá khó khăn, cha mẹ cũng cần không tốn quá nhiều thời gian để dạy con, bằng cách cho trẻ vừa chứng kiến cha mẹ làm, đồng thời để trẻ tự làm cho mình.
Đầu tiên khi con ngủ dậy cha mẹ hãy rủ con cùng dọn chăn chiếu, cha mẹ làm và con cũng làm. Cha mẹ có thể làm việc phức tạp như gấp chăn, còn con thì xếp gối.
Khi đánh răng rửa mặt, cha mẹ và con cùng làm với nhau nhưng mỗi người một góc và tự lo cho mình. Bọn trẻ thích tự làm, không thích được người khác làm cho hay quát tháo chúng làm đâu.
Khi thay quần áo để đi làm, đi học, mỗi người sẽ tự mặc quần áo của mình, đừng làm hộ con. Thậm chí cha mẹ có thể mở cuộc thi xem ai mặc nhanh, mặc đẹp hơn, trẻ sẽ tham gia nhiệt tình.
Khi mẹ nấu cơm tối, có thể cho con nhặt rau, nhặt sạn ở gạo, lấy rổ rá, lau bàn… Được cùng làm việc với cha mẹ là điều trẻ vô cùng thích thú vì thấy mình đã lớn. 
Trong giờ ăn, dù con ăn ít cũng cứ để con tự xúc ăn. Khi ăn, cả nhà tập trung vào việc ăn, không xem ti vi, máy tính, điện thoại. Mọi người tự ăn phần của mình, con ăn được bao nhiêu là việc của con. Sau khi con kết thúc bữa ăn, nếu con ăn ít, cha mẹ cho con uống thêm chút sữa trước lúc đi học (bữa sáng) và trước khi đi ngủ (bữa tối).
Sau bữa tối, cả nhà có thể dành 30 phút ngồi thư giãn, nói chuyện với nhau. Đây là thời gian rất thuận tiện để chuyện trò tâm sự với con, nghe con kể về trường lớp và thế giới xung quanh con, để làm bạn với con. 
Khi cha mẹ rửa bát, dọn dẹp nhà cửa sau bữa ăn, nên cho con tham gia ít nhất một việc nào đó. Có thể là rửa những cái thìa nho nhỏ, lau bàn ăn, thu gấp những bộ quần áo đơn giản, vừa tay con.
Buổi tối, cha mẹ nên dành khoảng 30 - 60 phút cho con học chơi xếp hình, vẽ tranh, đọc sách. Đây là thời điểm con học hành tập trung, cha mẹ không làm phiền nếu không có việc gì quá quan trọng. Sau khi và học xong, chính con sẽ là người dọn dẹp đồ chơi, bút màu, sách vở.
Vào ngày nghỉ cuối tuần, cha mẹ hãy điểm lại xem con chưa được làm gì trong tuần: chơi thể thao, thăm bảo tàng, công viên... Đây chính là lúc đền bù cho con. Chỉ cần bố trí thời gian hợp lý, cha mẹ có thể thư giãn mà con vẫn học hỏi được rất nhiều.
Tiến sĩ Vũ Thu Hương
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

