Bị 4 người đập đá vào đầu, nam thanh niên tử vong
An bị 4 thanh niên tấn công, lấy đá đập vào đầu dẫn đến tử vong khi đang trên đường về nhà sau một ngày thu mua phế liệu.
Ngày 7/5, Công an quận 8 (TP HCM) lấy lời khai các nhân chứng, truy tìm nhóm thanh niên đánh anh La Đặt An (25 tuổi) tử vong.
Bà Phụng khóc ngất trước sự ra đi đột ngột của con trai. Ảnh: Hải Hiếu
Theo điều tra ban đầu, tối 6/5 An chạy xe về nhà sau một ngày đi thu mua phế liệu. Đến gần cầu Kênh Ngang Số 2 trên đường Mễ Cốc (phường 15, quận 8) anh bất ngờ bị 4 thanh niên chạy hai xe máy đuổi đánh.
An quăng xe, chạy bộ được một đoạn thì bị nhóm kia đuổi kịp, dùng bọc vải chứa đá xanh đánh tới tấp. Nghe tiếng kêu cứu, người dân chạy ra thì nhóm hung thủ lên xe bỏ đi.
Nạn nhân chấn thương nặng ở đầu, mất nhiều máu được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy nhưng không qua khỏi do chấn thương sọ não.
Chiều nay, tiếng than khóc của bà Nguyễn Kim Phụng (51 tuổi, mẹ An) không ngừng vang lên trong căn nhà nằm sâu trong hẻm đường Bến Bình Đông (quận 8). Bà đã nhiều lần ngã quỵ trước sự ra đi đột ngột của đứa con - lao động chính trong gia đình.
Gia đình cho biết, An học xong lớp 6 phải nghỉ để phụ mẹ bán hủ tiếu trước nhà. Cha cậu sức khoẻ yếu, chỉ loanh quanh trong nhà làm những việc nhẹ.
Buôn bán ế ẩm, bà Phụng dẹp quán, mua xe đẩy đi bán hủ tiếu dạo. Còn An theo người anh họ thu mua ve chai. Áp lực kiếm tiền dồn hết vào cậu vì phải phụ mẹ nuôi em gái học lớp 10 và anh 30 tuổi mắc bệnh suy thận.
"Tôi đi bán hủ tiếu về, đang rửa nồi thì nghe tin dữ của con. Thương nó vì từ nhỏ đến giờ chỉ biết đi làm, chưa có ngày nào nghỉ ngơi. Tháng 10 này nó cưới vợ rồi…", bà Phụng nói đứt đoạn, ngất lịm.
Đoạn đường xảy ra vụ việc. Ảnh: Hải Hiếu
Theo hàng xóm, An là người hiền lành, chỉ biết lo làm ăn. Hàng ngày anh đi làm từ sớm, có khi đến tối mịt mới về.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

