Tốn hàng triệu đôla cho dịch vụ an ninh ở phố nhà giàu
Chốt chặn vòng ngoài, kiểm soát vòng trong với hơn 2.200 camera an ninh, khu đô thị Phú Mỹ Hưng được giám sát bởi trên 1.000 bảo vệ chuyên nghiệp.
Khoảng 30.000 cư dân hiện sinh sống ở khu Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM, trong số này có tới 50% là người nước ngoài. Theo Phó tổng giám đốc Công ty Phú Mỹ Hưng - ông Trương Quốc Hưng, mỗi năm, riêng số tiền chi cho lực lượng bảo vệ đã lên tới 24 tỷ đồng, tương đương một triệu đôla. Nỗ lực đẩy mạnh công tác đảm bảo an ninh trật tự đô thị không chỉ thể hiện trách nhiệm của chủ đầu tư mà còn giúp gia tăng giá trị cho bất động sản nơi đây.
Hiện có khoảng 1.000 nhân sự làm công tác bảo vệ an ninh trật tự tại Phú Mỹ Hưng. Lực lượng này chia làm nhiều tổ chuyên trách và phối hợp nhịp nhàng, tạo thành mạng lưới bảo vệ liên hoàn từ trong ra ngoài. Vòng ngoài cùng do đội bảo vệ Phú Mỹ Hưng chuyên trách với hơn 250 thành viên. Tại 6 cửa ngõ tiếp xúc với bên ngoài, công ty lập chốt chặn cùng hệ thống camera hoạt động 24/7. Quy hoạch giao thông ở đây theo thế bàn cờ, những tuyến đường nội bộ nhỏ nhất cũng từ hai làn xe trở lên hỗ trợ tốt công tác bảo vệ, nhờ ưu điểm hệ thống đường sá thông thoáng, không hẻm hóc nên kẻ gian khó có nơi ẩn trú.
Hệ thống camera triển khai trên những trục đường trong Phú Mỹ Hưng và tất cả kết nối về trung tâm giám sát. Từ đây, ban chỉ huy phân tích hình ảnh, nhận diện đối tượng có ý đồ không tốt xâm nhập vào đô thị và liên lạc với các bộ phận tuần tra, cắm chốt… qua bộ đàm nhằm hỗ trợ lực lượng tại hiện trường phối hợp ngăn chặn hoặc đón bắt.
Lực lượng bảo vệ hỗ trợ điều tiết giao thông trong khu vực, hướng dẫn người dân lưu thông an toàn, văn minh. Hiện có 130 camera độ phân giải cao quan sát tại các tuyến đường, có khả năng nhận dạng số xe ôtô, xe máy…. Trong đó, 36 camera bố trí ở trục đại lộ Nguyễn Văn Linh kết nối trực tiếp với Sở Giao thông Công chánh nhằm phối hợp điều phối giao thông thành phố. Tổng số camera trong toàn khu đô thị, bao gồm cả camera trong từng khu nhà ở riêng lẻ, đã lên đến 2.233 cái.
Để thắt chặt an ninh trong khu vực, Phú Mỹ Hưng phối hợp với công an quận 7, TP HCM bảo vệ địa bàn. Đội bảo vệ tổ chức lực lượng trinh sát cùng cảnh sát hình sự quận mai phục, đeo bám, truy bắt đối tượng. Ngoài tuần tra ngầm của 2 lực lượng này, trong một ngày, ở đây còn có nhiều lực lượng cùng phối hợp tuần tra như bảo vệ khu phố, bảo vệ ở các chốt chặn, công an phường Tân Phong, Tân Phú và bảo vệ Phú Mỹ Hưng tuần tra công khai.
Lực lượng bảo vệ tại chốt tuyên truyền người dân chú ý bảo vệ tài sản cá nhân như ba lô, túi xách, điện thoại... tránh cướp giật, hỗ trợ qua đường vào thời gian cao điểm, theo sát đảm bảo an toàn cho cư dân.
Các cư dân nhí cũng được tổ bảo vệ lập kế hoạch hỗ trợ trong thời gian đến trường, đảm bảo an toàn ở khu vui chơi giải trí, nơi công cộng...
Ngoài lực lượng bảo vệ thuộc Phú Mỹ Hưng, công ty cũng hợp tác với bảo vệ từ các công ty bên ngoài đảm trách trực gác tại các khu phố. Công tác tuyển chọn và thẩm định thực tế về quy mô, năng lực, chất lượng, uy tín và tiềm năng phát triển của từng đơn vị dịch vụ được thực hiện cẩn trọng từ đầu để mở đường cho sự phối hợp thuận lợi. Chi phí cho lực lượng bảo vệ từng khu phố một phần trích từ phí quản lý do cư dân đóng góp hằng tháng, phần còn lại do công ty đảm trách.
Hiện có khoảng 8 đơn vị dịch vụ bảo vệ với gần 700 nhân sự tham gia đảm bảo an ninh khu dân cư. Lực lượng này được đào tạo, huấn luyện và có chứng chỉ nghiệp vụ bảo vệ về phòng cháy chữa cháy, sơ cấp cứu do cơ quan chức năng cấp..., cùng tham gia huấn luyện với bảo vệ Phú Mỹ Hưng hàng ngày.
Trong từng khu phố, hệ thống camera giám sát an ninh, hệ thống kiểm soát ra vào bằng thẻ từ hay mật mã chuyên dụng cũng được sử dụng để tăng cường an ninh cho từng khu dân cư riêng biệt.
Mỗi khu phố đều có bộ phận giám sát hoạt động mọi ngõ ngách trong khu vực và kết nối trực tiếp với trung tâm chỉ huy toàn khu để tạo nên vành đai an ninh khép kín.
Tốn hàng triệu đôla cho dịch vụ an ninh ở phố nhà giàu khu đô thị Phú Mỹ Hưng an ninh ở phố nhà giàu
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

