Cá voi chết bí ẩn ở vịnh Alaska
Cái chết chưa rõ nguyên nhân của 30 con cá voi lớn ở phía tây vịnh Alaska buộc chính phủ Mỹ phải tiến hành một cuộc điều tra.
9 giờ giải cứu cá voi sát thủ mắc cạn trên bãi đá
Từ tháng 5, có 11 con cá voi vây, 14 con cá voi lưng gù, một con cá voi xám, 4 động vật biển có vú chưa thể phân loại bị mắc cạn trên các đảo phía tây vịnh Alaska và ven bán đảo Alaska, Mỹ.
Theo Cục quản lý đại dương và khí quyển quốc gia Mỹ (NOAA), số lượng cá voi mắc cạn ở khu vực này tính đến nay đã tăng gần gấp 3 lần so với mức trung bình trong lịch sử và được phân vào nhóm "hiện tượng tử vong bất thường", viết tắt là UME.
UME là trường hợp tử vong có ý nghĩa đặc biệt đối với một quần thể động vật, xảy ra bất ngờ và đòi hỏi hành động khẩn cấp. Ưu tiên hàng đầu hiện nay của NOAA là xác định nguyên nhân dẫn đến cái chết của 30 con cá voi dọc bờ biển Alaska từ tháng 5.
"Các chuyên gia ngư nghiệp ở NOAA rất quan tâm đến hiện tượng cá voi mắc cạn số lượng lớn ở phía tây vịnh Alaska trong những tháng gần đây. Chúng tôi hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra hiện tượng này, nhưng các nghiên cứu sẽ đem lại thông tin quan trọng về sức khỏe của những con cá voi và hệ sinh thái nơi chúng sống," Giáo sư Teri Rowles, điều phối viên phòng ngư nghiệp của NOAA phát biểu.
Các nhà khoa học mới lấy mẫu vật của một trong số 30 con cá voi chết và vẫn chưa tìm ra nguyên nhân khiến chúng tử vong.
Sau khi chính phủ Mỹ bổ sung UME vào Đạo luật bảo vệ động vật biển có vú năm 1991, có 61 trường hợp đã được công bố và 29 trường hợp được xử lý. Tìm hiểu và điều tra về UME rất quan trọng bởi đây là chỉ dẫn về sức khỏe đại dương, cung cấp nhận thức cho những xu hướng môi trường lớn hơn có tác động đến con người.
Xem nhiều nhất
chết bí ẩn vịnh Alaska mắc kẹt cá voi vây cá voi lưng gù cá voi xám động vật biển có vú tử vong bất thường
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

