Người đàn bà 'đạo diễn' vụ lừa đảo của tổng giám đốc công ty đa cấp
Từ thợ may, thợ làm móng, Thủy vào Công ty Liên kết Việt và nhanh chóng gây dựng mạng lưới quy tụ hàng chục nghìn người tham gia, thu 1.900 tỷ đồng.
Tổng giám đốc công ty đa cấp lừa 45.000 người bị bắt
Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (Bộ Công an) đang mở rộng điều tra tại 27 tỉnh, thành về vụ án lừa đảo đa cấp xảy ra tại Công ty Cổ phần Liên kết sản xuất Thương mại Việt Nam (Liên kết Việt).
Theo nhà chức trách, xuất ngũ với quân hàm chuẩn úy, Lê Xuân Giang (Chủ tịch HĐQT Liên kết Việt) làm Giám đốc điều hành Công ty Tân Thành Phát sau đó thành lập Công ty Đức Giang Vina. Năm 2005, Giang đổi tên doanh nghiệp thành Công ty cổ phần Tập đoàn Thiết bị Y tế BQP, tiếp tục thành lập công ty Quốc tế Hưng Việt. Hai công ty này kinh doanh bóng đèn, thiết bị điện cơ bản rồi chuyển sang sản xuất thực phẩm chức năng, máy khử độc Ozone, vật lý trị liệu...
Đến năm 2014, Giang chuyển sang kinh doanh đa cấp, đổi tên Công ty Quốc tế Hưng Việt thành Công ty Liên kết Việt. 
Bị can Nguyễn Thị Thủy.
Tháng 4/2014, Nguyễn Thị Thủy (46 tuổi) được Giang thuê mở một nhóm quảng bá và bán hàng. Thủy không có bằng cấp kinh doanh, trải qua nhiều công việc như thợ may, mở tiệm gội đầu cắt tóc, làm móng nhưng đều không ổn định. Thủy từng tham gia vào một số công ty kinh doanh đa cấp, học một lớp đào tạo lấy chứng chỉ nhằm hợp thức hóa khi đi xin việc.
Khi Giang thuê, Thủy yêu cầu cho phép cô ta là người đứng đầu hệ thống. Ngoài các khoản được chi trả định kỳ, với mỗi mã hàng Giang phải chi cho nhóm Thủy 210.000 đồng. Có được vị trí tại công ty, Thủy và nhóm này tổ chức phát triển hệ thống kinh doanh, tư vấn thu hút khách hàng, tổ chức sự kiện; tư vấn thực hiện các chương trình xúc tiến thương mại, cố vấn chiến lược phát triển, phương pháp kinh doanh...
Lê Xuân Giang luôn xuất hiện với quân phục bộ đội, mang hàm đại tá để tạo lòng tin.
Thủy tổ chức nhiều hội thảo lôi kéo người tham gia, quảng cáo có những khoản thưởng khủng gồm cả ôtô, xe máy. Nhằm tăng uy tín, Thủy còn mạo nhận Liên kết Việt là công ty thuộc Bộ Quốc phòng và "dựng" lên việc được nhận bằng khen của Thủ tướng...
Theo cáo buộc, hơn 45.000 người đã nộp vào Liên kết Việt khoảng 1.900 tỷ đồng. Trong tổng số tiền này, Liên kết Việt sử dụng trên 65% chi trả hoa hồng cho các đầu chi nhánh, đại lý cấp dưới và người tham gia. Riêng Giang thu lợi đến 500 tỷ đồng.
Hiện, cảnh sát đã phong tỏa tài khoản 134 tỷ đồng của Liên kết Việt. Bằng khen giả của Thủ tướng đã bị các nghi can tiêu hủy trước khi vụ án bị điều tra.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

