Cuộc đua chinh phục vũ trụ của các tỷ phú thế giới
Những chuyến bay vào vũ trụ đang trở thành mục tiêu chinh phục của nhiều tỷ phú lớn trên thế giới.
Tỷ phú SpaceX: 'Cải tạo sao Hỏa bằng bom hạt nhân'
Jeff Bezos công bố kế hoạch phóng các tên lửa và tàu vũ trụ tái sử dụng tại căn cứ không quân Cape Canaveral ở Florida, Mỹ. Ảnh: Blue Origin.
Jeff Bezos: Blue Origin
Blue Origin là công ty hàng không vũ trụ tư nhân do Jeff Bezos, sáng lập viên kiêm chủ tịch tập đoàn Amazon, thành lập vào năm 2000. Công ty này đang phát triển các tên lửa và tàu vũ trụ bay ở quỹ đạo thấp và quỹ đạo cao, có thể tái sử dụng nhiều lần để đưa phi hành gia lên vũ trụ, giúp giảm đáng kể chi phí, Mother Nature Network ngày 17/9 đưa tin.
Blue Origin đã phóng thành công tàu vũ trụ quỹ đạo thấp New Shepard trong chuyến bay thử nghiệm vào tháng 4/2015 từ một cơ sở ở West Texas, Mỹ. Jeff Bezos (người đang nắm giữ khối tài sản 34,8 tỷ USD theo ước tính gần đây của tạp chí Forbes) cho biết, phương tiện bay ở quỹ đạo cao của công ty mang tên Very Big Brother sẽ cất cánh tại căn cứ không quân Cape Canaveral, Florida.
Very Big Brother sẽ bay và hạ cánh thẳng đứng, đồng thời tái sử dụng phần thân. Tên lửa này trang bị động cơ BE-4 mới, do Blue Origin hợp tác phát triển cùng với nhà cung cấp tên lửa đẩy United Launch Alliance (ULA).
Elon Musk: SpaceX
Elon Musk, chủ tịch SpaceX, rất ủng hộ phát triển tên lửa tái sử dụng như một cách giúp du hành không gian tiết kiệm hơn. Ảnh: Kevork Djansezian.
Elon Musk, nhà đồng sáng lập của Paypal với khối tài sản 12 tỷ USD, thành lập công ty SpaceX vào năm 2002. Mục tiêu của công ty này là giúp loài người chinh phục sao Hỏa. Cũng như Bezos, Musk rất ủng hộ việc chế tạo tên lửa tái sử dụng nhiều lần bởi nó giúp quá trình định cư trên sao Hỏa trở nên khả thi hơn về mặt kinh tế.
SpaceX đang tích cực phát triển các tên lửa tái sử dụng. Công ty đã hai lần thử hạ cánh tầng thứ nhất của tên lửa đẩy Falcon 9 lên một xà lan không người lái trên Đại Tây Dương, sau khi tách rời tàu vận tải đưa hàng tiếp tế lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).
Hai lần hạ cánh vào tháng 1/2015 và tháng 4/2015 gần thành công. Trong cả hai lần, tầng thứ nhất của tên lửa Falcon 9 đều đáp xuống xà lan nhưng lực va chạm quá mạnh khiến nó bị đổ và phát nổ. Một tên lửa Falcon 9 phóng vào tháng 6/2015 cũng phát nổ sau khi cất cánh do hỏng thanh giằng. Công ty đang lên lịch bay trở lại vào mùa thu năm nay.
Video: Tên lửa Falcon 9 phát nổ khi tìm cách đáp xuống xà lan trên Đại Tây Dương
SpaceX đã ký hợp đồng trị giá 1,6 tỷ USD với Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) để thực hiện ít nhất 12 chuyến bay chở hàng lên phòng thí nghiệm trên quỹ đạo, sử dụng tên lửa Falcon 9 và tàu con thoi Dragon. SpaceX cũng giành được hợp đồng 2,6 tỷ USD để chở phi hành gia lên trạm vũ trụ bằng phiên bản có người lái của Dragon.
Richard Branson: Virgin Galactic
Tỷ phú Richard Branson muốn tiên phong trong ngành công nghiệp du lịch vũ trụ. Ảnh: Mark Ralston/AFP.
Thương gia người Anh Richard Branson (sở hữu khối tài sản 4,8 tỷ USD), thành lập công ty Virgin Galactic vào năm 2004, với dự định đi đầu trong ngành công nghiệp du lịch vũ trụ ở quỹ đạo thấp.
Công ty đang phát triển phương tiện chở 6 hành khách mang tên SpaceShipTwo, được chở lên độ cao 15.000 m bằng máy bay chở hàng WhiteKnightTwo. Từ độ cao đó, SpaceShipTwo sẽ tự bay bằng động cơ tên lửa lên quỹ đạo thấp. Hành khách sẽ trải qua vài phút ở môi trường không trọng lượng và nhìn ngắm Trái Đất từ vũ trụ trước khi trở về.
SpaceShipTwo đang ở giai đoạn thử nghiệm. Con tàu từng nổ tung giữa không trung vào tháng 10/2014 trong chuyến bay thứ 4, khiến cơ phó Michael Alsbury thiệt mạng và cơ trưởng Peter Siebold bị thương. Tai nạn xảy ra do Alsbury kích hoạt hệ thống "vẫy đuôi" (quá trình điều khiển cánh đuôi của tàu để tăng lực ma sát khi trở về bầu khí quyển) quá sớm.
Paul Allen: Stratolaunch Systems
Công ty Stratolaunch Systems của Paul Allen muốn giảm chi phí phóng vệ tinh và các phương tiện có người lái bằng cách sử dụng một chiếc máy bay khổng lồ. Ảnh: Mat Hayward.
Paul Allen, người đồng sáng lập tập đoàn Microsoft cùng với Bill Gates, có tài sản trị giá 17,5 tỷ USD. Năm 2011, Allen và Burt Rutan, một kỹ sư hàng không, cùng đứng tên thành lập công ty Stratolaunch Systems, chuyên phóng các vệ tinh và phương tiện có người lái dưới một chiếc máy bay khổng lồ. Thiết kế này sẽ giúp các chuyến bay vào không gian trở nên rẻ hơn và hiệu quả hơn. Thực tế, đây là chiếc máy bay lớn nhất từng được chế tạo với sải cánh 117 m và dự kiến bay lần đầu tiên vào năm 2016.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

