Du khách hoảng sợ bỏ chạy vì núi sụp trước mặt
Cảnh quay từ điện thoại cho thấy đất đá đổ ập xuống trước mặt du khách khiến nhiều người phải bỏ chạy thoát thân.
Du khách ghi lại khoảnh khắc động đất phá hủy bãi biển   /   Nepal mở cửa các điểm tham quan sau động đất
Trang Mirror vừa đăng tải một đoạn video về vụ lở đất, trong đó có cảnh ngọn núi đổ sụp khiến nhiều du khách bỏ chạy toán loạn. Vụ việc xảy ra hôm 7/12 dọc quốc lộ 21 nối liền Chandigarh với Manali - điểm du lịch nổi tiếng ở Ấn Độ khiến con đường vùi trong đất đá và bụi.
"Khoảng 50 người tập trung gần vách núi để xem mọi chuyện xảy ra. Chúng tôi nghĩ rằng một vài tảng đá chênh vênh bị rơi thôi nhưng chúng tôi đã nhầm", Rakesh Sharma, một du khách đến Shimla từ Manali cho biết.
Phần núi đổ xuống đường và con sông dọc cao tốc. Ảnh: youtube
Nhiều người khi xem đoạn video này cảm thấy sợ hãi lúc vách núi bắt đầu lở, buộc những người đứng ngay phía dưới phải bỏ chạy. Tuy nhiên không có ai bị thương trong vụ việc trên.
Ban đầu, người ta nghĩ rằng vụ sạt lở này có liên quan đến trận động đất 7,2 độ richter xảy ra cùng ngày tại Taijikistan, gây chấn động ở Bắc Ấn Độ. Nhưng sau đó đã có xác nhận rằng hai vụ việc trên không liên quan đến nhau.
Địa phương đang nỗ lực để thông quốc lộ 21. Các phương tiện du lịch tới Manali đã được yêu cầu chuyển hướng theo đường Mandi - Kotala - Bajjura.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

