Sở Lao động Tiền Giang: Lương 730 triệu ở công ty xổ số đúng quy định
Khoản thu nhập tính theo năm của viên chức Công ty Xổ số kiến thiết Tiền Giang được cơ quan chức năng tỉnh xác định bao gồm nhiều khoản kiêm nhiệm, làm thêm giờ, hội họp, công tác phí...
Thanh tra Chính phủ: Lương lãnh đạo 730 triệu ở Xổ số Tiền Giang là bất thường  /  Viên chức xổ số Tiền Giang thu nhập 730 triệu đồng một năm
Sở Lao động Thương binh & Xã hội Tiền Giang vừa có báo cáo gửi Bộ Lao động về việc kiểm tra tiền lương, thưởng và quản lý lao động tại Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết tỉnh này.
Theo đó, quỹ lương của lao động, quản lý công ty này do UBND tỉnh Tiền Giang có ý kiến và phê duyệt thì năm 2014, lương bình quân của lao động ở đây xấp xỉ 22 triệu đồng, viên chức quản lý là 35,25 triệu đồng một tháng. Riêng lương của Chủ tịch kiêm Giám đốc là 40,5 triệu đồng. Cũng trong năm này, viên chức quản lý được hưởng hệ số tiền lương tăng thêm 0,5 do đảm bảo lợi nhuận tăng từ 7% so với 2013.
Thu nhập 730 triệu đồng một năm của viên chức quản lý (60,8 triệu mỗi tháng) và 314 triệu của lao động trong công ty (hơn 26 triệu mỗi tháng) nêu trong biên bản kết luận của Thanh tra Chính phủ được xác định gồm cả tiền thưởng và các khoản thu nhập khác, bao gồm: tiền kiêm nhiệm thành viên Hội đồng quản trị, Hội đồng giám sát xổ số, tiền làm ngoài giờ, hội nghị, hội họp, tiền ăn, công tác phí... Tuy nhiên, báo cáo cho biết việc theo dõi các khoản chi phí trên nằm ngoài thẩm quyền của Sở.
Sở Lao động Tiền Giang kết luận, với loại hình Công ty Xổ số kiến thiết kinh doanh có nhiều lợi thế, ít cạnh tranh, thị trường tiêu thụ ổn định, ít rủi ro… nên doanh thu và lợi nhuận hằng năm đều tăng. Do vậy, tiền lương của viên chức quản lý, người lao động cũng tăng trưởng cao lên. Ngoài ra, quỹ khen thưởng được trích theo quy định nên tổng thu nhập tương đối cao so với doanh nghiệp khác trên địa bàn. Việc thẩm định kế hoạch lao động, tiền lương, quỹ tiền lương đối với lao động, viên chức quản lý của Công ty Xổ số kiến thiết Tiền Giang được các ngành thực hiện đúng nguyên tắc và đúng quy định.
Ngoài ra, biên bản làm việc của Thanh tra Chính phủ cũng kết luận giai đoạn 2012–2014, công tác trích lập quỹ, chi phí các khoản như tiền lương, thưởng, làm ngoài giờ, tiền ăn, công tác phí và các khoản thu nhập khác, công ty này không vượt so với quy định. Tính đến hết năm 2014, quỹ lương mà công ty còn được chi là gần 7,5 tỷ đồng.
Nhận thấy bất cập, Sở Lao động Tiền Giang đã 2 lần kiến nghị lên Bộ Lao động xem xét quy trình sửa đổi, bổ sung cơ chế nhằm có tương quan hợp lý về tiền lương giữa các nhóm doanh nghiệp vào tháng 8/2014 và tháng 5/2015.
Kiến nghị nêu rõ loại hình doanh nghiệp này có tính chất công việc không phức tạp, không biến động như các ngành khác. Do cơ chế tiền lương cũ để lại nên thu nhập cao hơn rất nhiều so với các doanh nghiệp khác và còn có cơ hội tăng nữa. Để tránh bất hợp lý, Sở đề nghị Bộ xem xét quy định khống chế mức tiền lương đối với doanh nghiệp này không quá 2–3 lần lương bình quân chung của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Trao đổi với báo chí ngày 7/1, Phó tổng thanh tra Chính phủ Ngô Văn Khánh cho hay "Con số tiền lương nêu trên rất cao, bất thường. Để kết luận sai như thế nào, tiền lấy ở đâu, những khoản chi có thường xuyên không... thì phải thanh tra, kiểm tra cụ thể".
Kết luận thanh tra trách nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang từ 2012 đến 2014 của Thanh tra Chính phủ cho thấy, thu nhập bình quân của 4 viên chức quản lý tại Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết tỉnh này là 730 triệu đồng một người, một năm; của 121 lao động khoảng là 314 triệu. Thù lao của 3 thành viên Ban kiểm soát theo số liệu công ty cung cấp năm 2014 là 4,1 triệu đồng một người mỗi tháng.
Ngoài ra, Tổng thanh tra Chính phủ cũng đã kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu công ty này nộp lại ngân sách 98 tỷ đồng khoản chênh lệch do trích lập sai quy định.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

