Các bệnh  
Hãy ăn kiêng vào thứ hai và 'yêu' vào thứ năm
Thứ hai cho bạn động lực để bắt đầu tuần mới, thứ năm chất cortisol cơ thể lên cao nhất nên yêu đương thăng hoa song ngày này không thích hợp để đi khám bệnh, tránh phẫu thuật vào chủ nhật. 
Cơ thể không chỉ bị ảnh hưởng bởi 24 giờ mà còn chịu tác động của các thời điểm trong tuần. Dưới đây là những việc bạn nên và không nên làm theo từng ngày, theo trang Times of India.
Ảnh: powerofpositivity.com.
Thứ hai: Bắt đầu ăn kiêng và bỏ thuốc lá
Bắt đầu một tuần mới, thứ hai sẽ cho bạn thêm động lực để bắt đầu ăn kiêng hoặc bỏ thuốc lá. Trong một nghiên cứu được đăng trên tờ JAMA Internal Medicine Journal, số người tìm kiếm lời khuyên để thay đổi thói quen xấu vào thứ hai là nhiều nhất.
Thứ ba: Sinh con và tập trung công việc
Các đơn vị thai sản tiết lộ thứ ba là thời gian bận rộn nhất của họ. Đây cũng là ngày năng suất lao động của chúng ta đạt cực điểm, do vậy bạn hãy cố gắng giải quyết các nhiệm vụ được giao.
Thứ tư: Ngủ kỹ
Đến giữa tuần, bạn cần ngủ thêm một chút để cơ thể có thêm năng lượng và bớt mệt mỏi. Ngoài ra, chiều thứ tư là thời điểm tốt nhất để đi mua sắm bởi các cửa hàng thường rất vắng.
Thứ năm: "Yêu" nồng nhiệt và tránh đi khám
Các nhà khoa học tại Viện Kinh tế London cho rằng chất cortisol trong cơ thể lên cao nhất vào thứ năm giúp "chuyện ấy" trở nên suôn sẻ. Tuy nhiên ngày này không thích hợp để đi khám vì bạn sẽ phải chờ kết quả lâu hơn bình thường, theo nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Chính sách Cộng đồng (Anh).
Thứ sáu: Đừng phá vỡ những thói quen tốt
Một khảo sát thực hiện trên 326.000 tình nguyện viên sử dụng đồng hồ báo thức chỉ ra con người có xu hướng dậy trễ nhất vào thứ sáu. Thêm nữa, những ai đang cố giảm cân cần lưu ý vì rất có thể sẽ ăn bù quá đà để tự thưởng, dẫn đến không đạt kết quả như mong đợi.
Thứ bảy: Ngủ thêm một chút
Sau một tuần vất vả, thứ bảy là lúc bạn được phép ngủ nướng. Trung bình giấc ngủ sẽ kéo dài thêm 27 phút so với ngày thường. Ngoài ra, hãy cẩn thận khi nấu nướng bởi 6h30 tối thứ bảy là thời điểm hay xảy ra tai nạn nhà bếp.
Chủ nhật: Tránh phẫu thuật 
Tờ British Medical Journal nhận định chủ nhật là ngày tệ nhất để phẫu thuật. So với thứ hai, tỷ lệ bệnh nhân tử vong sau ca mổ vào chủ nhật cao hơn đến 80%. Nguyên nhân có thể do nhân viên y tế lơ là, chủ quan khi phải làm việc dịp cuối tuần.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

