25 trải nghiệm không thể bỏ qua khi du lịch Siem Reap
Nằm ở phía tây bắc Campuchia, Siem Reap là nơi thu hút khách du lịch nhờ vị trí gần quần thể Angkor và các hoạt động thú vị dành cho du khách.
Trải nghiệm xem xiếc và ăn nhộng giòn ở Siem Reap   /   10 ngôi đền nên đến nhất tại Siem Reap
Thăm Angkor Wat: Là biểu tượng của đất nước chùa tháp, Angkor Wat thờ thần Vishnu, là ngôi đền được bảo tồn tốt nhất trong khu vực và vẫn giữ được vị trí trung tâm tôn giáo. Đây cũng là biểu tượng trên quốc kỳ của Campuchia.
Ngắm bình minh hoặc hoàng hôn ở Angkor qua khinh khí cầu: Một lựa chọn cho bạn khi đến thăm Angkor là chiêm ngưỡng toàn cảnh quần thể Angkor từ trên cao bằng khinh khí cầu, đặc biệt là vào lúc bình minh hay hoàng hôn. Càng lên cao bạn sẽ thấy Angkor càng hùng vĩ và tất nhiên đừng quên chụp một vài tấm ảnh để làm kỷ niệm nhé.
Tham quan bằng xe tuk tuk: Tuk tuk là phương tiện giao thông rất phổ biến ở Siem Reap. Bạn có thể dùng phương tiện này để tham quan Siem Reap và những người lái xe có thể trở thành “hướng dẫn viên” du lịch luôn cho bạn.
Quần thể Angkor: Không chỉ có Angkor Wat, quần thể Angkor gồm hơn 1.000 đền đài, lăng mộ với kiến trúc Khmer độc đáo, được coi là di tích tôn giáo lớn nhất thế giới. Để tham quan quần thể này, du khách có thể chọn mua vé 1 ngày, 3 ngày hoặc 7 ngày.
Tham quan trung tâm sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ Artisan D’Angkor: Artisan D’Angkor là nơi lưu giữ và phát triển nghệ thuật Khmer thông qua việc sản xuất các mặt hàng thủ công mỹ nghệ. Đến đây tham quan, du khách còn có thể mua nhiều sản phẩm độc đáo về làm quà.
Học làm gốm: Đến Siem Reap, du khách có thể thử tài làm gốm của mình tại Trung tâm nghệ thuật gốm Khmer. Phần lớn các sản phẩm tại đây được các nghệ nhân và những người thợ lành nghề bản địa làm hoàn toàn bằng tay.
Tham quan chợ cũ (Old Market): Hay còn gọi là Phsar Chas, khu chợ này nằm ở trung tâm của Siem Reap với khoảng hơn 100 gian hàng bày bán đủ mọi sản phẩm với giá cả phải chăng. Mặt hàng được ưa chuộng ở đây là các sản phẩm từ lụa và tơ tằm.
Mua sắm ở chợ đêm Angkor: Chợ đêm Angkor là một địa chỉ đáng dừng chân cho những ai muốn tìm hiểu văn hóa Campuchia. Chợ thường được mở cửa từ 4h chiều cho tới nửa đêm với nhiều mặt hàng đa dạng, đặc biệt là khăn rằn, đồ bằng bạc, trang sức,…
Massage chân bằng cá: Tại Siem Reap, buổi tối bạn có thể đi massage đặc biệt là massage chân bằng cá với nhiều cửa tiệm mọc san sát hai bên vệ đường với giá khoảng từ 5 đến 10 USD.
Shopping tại chợ “Made in Cambodia”: Được tổ chức vào thứ 7 tuần đầu tiên và tuần thứ 3 của tháng, đây là địa chỉ lý tưởng để du khách mua sắm các mặt hàng thủ công đặc trưng của Campuchia và hòa mình vào các buổi biểu diễn nhạc sống sôi động.
Uống bia ở Pub Street: Pub Street được xem là khu phố Tây ở Siem Reap với một dãy san sát nhà hàng, quán bar sôi động và náo nhiệt. Hầu hết các quán bar ở đây mở cửa cả ngày nhưng chúng chỉ thực sự hoạt động từ 5h chiều đến tận nửa đêm và thậm chí là sang sáng hôm sau.
Thưởng thức cocktail tại nhà hàng Miss Wong: Nếu bạn không thích âm nhạc ồn ào, sôi động ở các quán bar mà vẫn muốn thưởng thức một ly cocktail thơm ngon thì hãy tới nhà hàng Miss Wong.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

