Các thần tượng âm nhạc Mỹ ngày ấy - bây giờ
Nhờ cuộc thi American Idol, nước Mỹ tìm được những ngôi sao sáng như Jennifer Hudson, Carrie Underwood, Kelly Clarkson, Jordin Sparks...
American Idol sẽ bị xóa sổ sau mùa 15  /  Mariah Carey: 'Tham gia American Idol là trải nghiệm tồi tệ nhất'
Kelly Clarkson là người chiến thắng trong mùa đầu tiên của American Idol. Ca sĩ đến từ Texas có chồng và sinh con năm 2014. Cô đang mang bầu con thứ hai. Từ khi trở thành American Idol , Kelly Clarkson giành được ba giải Grammy, có ba album đứng đầu bảng Billboard 200.
Vào mùa American Idol 3, Jennifer Hudson chỉ dừng chân ở vị trí thứ bảy nhưng cô lại trở thành một trong những ca sĩ thành công nhất. Những giải thưởng tại Oscar và Grammy là minh chứng cho nỗ lực của Jennifer Hudson . Ca sĩ da màu đã phát hành ba album và tham gia đóng nhạc kịch ở Broadway. Cô cũng trở thành gương mặt quen thuộc trong các bộ phim truyền hình.
Từ khi chiến thắng American Idol mùa ba vào năm 2004, Fantasia Barrino đã bán được hơn ba triệu bản thu âm. Năm 2011, Fantasia Barrino chiến thắng giải Grammy đầu tiên. Ca sĩ da màu được chọn biểu diễn tại sân khấu Broadway trong vở kịch "The Color Purple". Năm 2015, Fantasia Barrino làm đám cưới với Kendall Taylor.
Carrie Underwood chiến thắng ở mùa thứ tư của chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc nổi tiếng. Cô hiện theo dòng nhạc đồng quê, kết hôn với cầu thủ Mike Fisher và có cậu con trai một tuổi. Carrie Underwood đang đi tour để quảng bá cho album thứ năm mang tên "Storytellers". Ca sĩ cũng thử sức với lĩnh vực diễn xuất khi tham gia phim truyền hình "The Sound of Music" của đài NBC. Carrie Underwood đã bảy lần giành giải Grammy và 12 lần được vinh danh tại Country Music Awards.
Katharine McPhee chỉ đứng thứ hai trong mùa American Idol 5 nhưng lại thành công với nghề diễn viên, ca sĩ. Cô xuất hiện trong các bộ phim truyền hình "Smash" (đài NBC), "Scorpion" (đài CBS) và đã phát hành được bốn album nhạc.
Khi trở thành American Idol mùa thứ sáu, Jordin Sparks mới là cô bé 17 tuổi, ăn mặc bụi bặm, giọng hát đầy nội lực. Cô là thí sinh trẻ nhất giành chiến thắng ở cuộc thi này. Cô ghi dấu ấn với ca khúc "No Air" song ca cùng Chris Brown và đứng vị trí thứ ba tại Billboard Hot 100. Jordin Sparks cũng từng xuất hiện cùng Whitney Houston vào năm 2012 trong bộ phim làm lại "Sparkle". Album mới nhất của Jordin Sparks mang tên "Right Here, Right Now" phát hành năm 2015.
Ở tuổi 16, David Archuleta là một trong những thí sinh trẻ nhất từng tham gia American Idol. Anh tham gia mùa thứ bảy, cạnh tranh ngôi quán quân cùng David Cook. Hiện ca sĩ 25 tuổi đã phát hành được sáu album và chuẩn bị cho show diễn tại Utah, Idaho và Arizona vào mùa hè năm nay.
David Cook vượt qua David Archuleta để giành ngôi quán quân năm 2008. Album đầu tiên của David Cook đã được xếp hạng bạch kim. Đến nay, ca sĩ đến từ Texas đã có bốn album phòng thu được phát hành. Năm 2015, David Cook làm đám cưới với bạn gái lâu năm - Rachael Stump. Thần tượng âm nhạc Mỹ từng đến Việt Nam năm 2011.
Kris Allen chiến thắng năm 2009 - mùa thứ tám của cuộc thi. Ca khúc gây chú ý nhất của anh đến nay là "Live Like You're Dying". Vào năm 2016, Kris Allen sẽ phát hành album thứ tư mang tên "Letting You In". Kris Allen đã kết hôn và chờ đón con đầu lòng vào tháng 6.
Adam Lambert là thí sinh đứng thứ hai của American Idol mùa thứ tám. Anh đã phát hành ba album phòng thu. Adam Lambert hiện đi tour để quảng bá album mới nhất. Anh từng tới Việt Nam biểu diễn năm 2013 trong chương trình H-Artistry lần thứ năm.
Album đầu tiên của Scotty McCreery - quán quân mùa thứ 10 - được phát hành tháng 10/2011. Từ đó đến nay, anh đã bán được 2,5 triệu bản thu âm và phát hành cuốn sách về bản thân. Scotty McCreery dự định phát hành album mới vào năm sau.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

