Chứng khoán Trung Quốc xuống đáy 13 tháng
Mối lo dòng vốn rút ra mạnh lên khi tăng trưởng chậm lại đã khiến giá cổ phiếu nước này đi xuống phiên hôm nay.
Người kiếm hàng triệu USD khi chứng khoán sụp đổ  /  Lệnh bán chứng khoán Trung Quốc chồng chất
Đầu giờ chiều nay, Shanghai Composite Index mất 5,1% xuống 2,784 điểm, thấp nhất từ tháng 12/2014. Dẫn đầu đà giảm là nhóm cổ phiếu công nghiệp và công nghệ. Cổ phiếu hãng đóng tàu China Shipbuilding Industry và hãng công nghệ Hundsun Technologies đều mất hơn 8%. Hang Sang China Enterprises Index cũng giảm 3,2%.
"Áp lực rút vốn và NDT mất giá vẫn đang rất lớn. Chúng tôi chưa nhận thấy có tín hiệu nào là kinh tế sẽ khá lên. Và tình hình quý I, quý II có thể sẽ rất thách thức", Dai Ming - Giám đốc quỹ Hengsheng Asset Management cho biết.
Từ tháng 6 năm ngoái, Shanghai Composite đã mất 43%. Michael Every - Giám đốc Nghiên cứu tại Rabobank Group cho rằng chỉ số này sẽ chạm đáy tại 2.500 điểm năm nay. Tức là giảm thêm 15% so với phiên hôm qua. Trong khi đó, Thomas Schroeder - Giám đốc Chart Partners Group dự báo mức đáy này là 2.400 điểm.
Kinh tế Trung Quốc đang tăng trưởng chậm lại, trong khi nguồn cung cổ phiếu lại sắp tăng. GDP nước này được dự báo chỉ tăng 6,5% năm nay - chậm lại so với 6,9% năm ngoái. Trong khi đó, 660 công ty đang chờ thực hiện IPO (phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng).
Việc này sẽ chỉ khiến các quỹ nhanh chóng muốn bán tháo. Tháng 12 năm ngoái, dòng vốn rút khỏi Trung Quốc đã lên 158,7 tỷ USD - cao thứ nhì trong năm, theo số liệu của Bloomberg.
Các thị trường châu Á khác hôm nay cũng chịu chung tình cảnh với Trung Quốc. Nikkei 225 (Nhật Bản) mất 2,35%, còn Kospi (Hàn Quốc) mất 1,15%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

