Những chiếc Xperia đầu tiên của Sony không chạy Android
Ít ai biết phiên bản Xperia đầu tiên được sản xuất bởi HTC và chạy hệ điều hành Windows Mobile Professional 6.1.
Chiếc smartphone Xperia đầu tiên được công bố và phát hành năm 2008, khi Sony vẫn còn liên doanh với Ericsson, do đó, chiếc điện thoại này được gọi là Sony Ericsson Xperia X1.
X1 chạy Windows Mobile Professional 6.1 và là một thiết bị cao cấp cạnh tranh với HTC Touch Pro, Apple iPhone 3G, BlackBerry Bold... hay điện thoại Symbian của Nokia. Điều thú vị là chiếc smartphone Android đầu tiên trên thế giới – T-Mobile G1 - chỉ ra đời ngay sau Xperia X1 một tháng.
X1 có màn hình cảm ứng 3 inch, độ phân giải 480x800 pixel, cao nhất thời điểm đó. Tính năng đáng chú ý của chiếc điện thoại này là bàn phím trượt Qwerty. X1 được sản xuất bởi HTC theo đơn đặt hàng của Sony Ericssion bởi thời điểm này HTC chủ yếu sản xuất điện thoại cho các thương hiệu khác chứ ít có sản phẩm của riêng mình.
Sony Ericsson Xperia X1 là chiếc Xperia đầu tiên và không chạy hệ điều hành Android.   Xem video
Sau Xperia X1, tháng 9/2009, Sony Ericsson công bố Xperia X2 và tung ra thị trường vào tháng 1/2010. X2 chạy hệ điều hành Windows Mobile Professional 6.5 và có hình thức giống với X1, tất nhiên bao gồm một bàn phím Qwerty đầy đủ, màn hình lớn hơn một chút 3,2 inch, nhưng độ phân giải không thay đổi.
Sony Ericsson Xperia X10, chiếc điện thoại 4 inch được tung ra thị trường vào tháng 3/2010 với Android 1.6 Donut, là chiếc Xperia chạy Android đầu tiên. Sau đó, làn sóng điện thoại di động Android nổi lên, Sony Ericsson (sau này chỉ còn là Sony) phát hành các thiết bị kế tiếp như Xperia X10 Mini, Xperia Arc, Xperia S, và loạt Xperia Z.
X2 là chiếc điện thoại Xperia cuối cùng với nền tảng Windows. Xem video
Hồi đầu tháng 2 năm nay, Sony công bố Xperia XA, Xperia X và Xperia X Performance, là các mẫu mới của dòng Xperia X chạy trên Android Marshmallow, thay thế cho dòng Xperia Z. Đây được xem như vừa là một sự khởi đầu mới, vừa là một bước quay lại với gốc rễ ban đầu với một khác biệt lớn là không liên quan đến Windows nữa.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

