Lê Thúy gợi ý phối đồ trong thời tiết giao mùa
Trong trang phục của Đỗ Mạnh Cường, chân dài đưa ra một số cách mặc để tôn dáng một cách hiệu quả.
Lê Thúy gợi ý phong cách đường phố ngày Valentine  /  Lê Thúy sải bước trong show thời trang nam ở Italy
Trong bộ ảnh mới, Lê Thúy khoe thân hình "cò hương" với váy áo tông đen, trắng làm chủ đạo, chất liệu dày và kín đáo phù hợp trong những ngày thời tiết giao mùa. Các thiết kế nằm trong bộ sưu tập Love của Đỗ Mạnh Cường. Năm nay, phối quần âu với váy tiếp tục là trào lưu mặc đáng chú ý. Chân dài sinh năm 1991 kết hợp quần trái tim với váy voan oversized, áo suit cổ điển bên ngoài. Bộ trang phục vừa làm gợi nhớ hình ảnh phụ nữ Tây phương thời trước nhưng lại vừa phảng phất nét nam tính, mạnh mẽ của phong cách menswear hiện đại.
Diện cả bộ họa tiết cũng là một trong những xu hướng nổi lên từ năm ngoái, tiếp tục được cô áp dụng đi kèm áo khoác lông. Trên sàn diễn Thu Đông năm nay, đồ lông là một trong những xu hướng xuất hiện ồ ạt với đa sắc màu.
 
Lê Thúy khoe vai trần với váy họa tiết trái tim. Phần quây ngực được thiết kế bất đối xứng, tạo nét phá cách. 
Mùa Xuân Hè năm nay còn có sự lên ngôi của chất liệu voan mỏng xuyên thấu, khi trào lưu khoe toàn bộ cơ thể đang được lăng xê mạnh mẽ. Phom váy rộng giấu đường cong được cắt may tối giản, chất liệu mềm mại giúp người mặc có cảm giác thoải mái.
 
Chân dài Quảng Bình gợi ý những người muốn được tôn chiều cao tối đa nên chọn váy tối giản dáng suông. 
 
Những cô gái có bờ vai nhỏ, tỷ lệ hông và eo rõ ràng có thể chọn váy cocktail. Họa tiết là những dòng chữ "Love" giúp bộ váy thêm phần cá tính.
 
Trong thời tiết giao mùa, Lê Thúy chọn áo dài tay chất liệu dày dặn để khoe phong cách công sở cùng quần âu.
 
Một số loại áo khoác tay lỡ cũng là sự lựa chọn của người đẹp mỗi khi trời trở lạnh.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

