Gu thảm đỏ ấn tượng của mỹ nhân 'King Kong' Brie Larson
'King Kong' mở lại cánh cửa cho Hollywood đến Việt Nam quay phim  /  10 đầu bếp làm 800 suất ăn mỗi ngày cho đoàn phim 'King Kong'
Brie Larson là cái tên được chú ý ở Hollywood sau khi đánh bại hàng loạt đối thủ như Cate Blanchett, Rooney Mara, Alicia Vikander... để giành giải "Nữ diễn viên phim chính kịch xuất sắc" ở Quả Cầu Vàng vừa qua. Không chỉ là một diễn viên tài năng, người đẹp sinh năm 1989 còn chinh phục công chúng bởi gu thời trang bắt mắt trên thảm đỏ. Sang Việt Nam   cuối tuần trước, người đẹp đã cùng đoàn phim "King Kong" thực hiện một số cảnh quay ở Quảng Bình, thu hút sự chú ý của người dân.
Bộ váy của Calvin Klein theo phong cách đính kim sa mà Brie chọn giúp cô được xếp vào danh sách mỹ nhân mặc đẹp nhất thảm đỏ Quả Cầu Vàng 2016.
 
Phong cách của Brie khá đa dạng. Nữ diễn viên, ca sĩ người Mỹ thử nghiệm nhiều kiểu phối sáng tạo. Các món đồ cô chọn đều có điểm nhấn, độc đáo về cấu trúc, cách trang trí, họa tiết...
Ở Met Gala 2015, cô toát lên vẻ lộng lẫy theo phong cách nữ hoàng với váy áo cổ tích  của Dolce & Gabbana cùng bờm hoa lá.
 
Cũng trong sự kiện đó hồi 2014, mỹ nhân phim "King Kong" gây ấn tượng bằng trang phục đính phụ kiện của Prada. Để không cứng nhắc, già nua, cô chọn kiểu búi tóc trên đỉnh đầu.
 
Thoát khỏi vẻ cá tính, Brie trở nên đằm thắm, nền nã trong bộ váy lụa buông rủ xẻ cổ chữ V ở lễ trao giải CFDA 2014.
 
Không cần những bộ đầm dạ hội lộng lẫy, Brie thể hiện đẳng cấp với trang phục đậm chất Pháp thập niên 1970 gồm áo sơ mi kẻ sọc kết hợp quần cạp cao.
 
Váy ánh kim thắt eo của Oscar de la Renta tạo nên vẻ nữ tính, trẻ trung cho người đẹp trong một sự kiện.
 
Nữ diễn viên phim Room tận dụng vẻ lấp lánh của mốt đính sequin để mình luôn xuất hiện bắt mắt trong nhiều hoàn cảnh.
Ngoài đầm dạ hội dài, cô cũng khá chuộng các mẫu váy mini . Thiết kế couture của Giambattista Valli họa tiết giúp nữ diễn viên toát lên vẻ phá cách mà vẫn thanh lịch.
 
Brie ghi điểm cùng mẫu đầm của Valentino kiểu dáng đơn giản nhưng có điểm nhấn ở cách đính họa tiết.
Brie Larson King Kong Mỹ nhân Gu thời trang Ấn tượng Phong cách thời trang Kong: Skull Island Đoàn phim King Kong đến Việt Nam
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

