Du khách tử vong vì uống quá nhiều bia rượu ở Thái Lan
Sau khi uống 20 chai bia, nhiều ly rượu và 4 xô rượu pha với nước tăng lực, du khách người Anh, 29 tuổi, được phát hiện chết trên giường vào sáng hôm sau.
Thái Lan phát hiện du khách nhiễm MERS   /   Nhân viên đấm vào mặt hổ ở ngôi đền Thái Lan
Trang Metro đưa tin ngày 26/1, trong ngày đầu tiên của chuyến du lịch đến Thái Lan, Peter Nicholson, kỹ sư người Anh, 29 tuổi, đã chết vì ngộ độc do tiêu thụ quá nhiều chất cồn. Theo thông tin từ cuộc điều tra, chỉ trong vòng 36 giờ, Nicholson đã uống đến 4 xô rượu pha với nước tăng lực, 20 chai bia lớn và nhiều ly rượu.
Tuy nhiên, vì tác dụng của nước tăng lực pha cùng rượu đã khiến cho du khách này không nhận ra mình đã rất say.
Nạn nhân Peter Nicholson (bên trái) đã chết vì uống quá nhiều bia rượu. 
Peter Nicholson được tìm thấy chết vào sáng hôm sau tại phòng khách sạn của mình ở Bangkok khi bạn bè của Nicholson không sao đánh thức anh dậy. Các xét nghiệm cho thấy du khách Anh có nồng độ cồn gấp 4 lần so với giới hạn uống rượu và lái xe hợp pháp. 
Peter Nicholson, sinh sống tại Wigan, Greater Manchester, thường xuyên đến nghỉ dưỡng ở Thái Lan và đang xây dựng mạng lưới bạn bè ở các quốc gia Đông Nam Á. 
Bức ảnh chụp lại cảnh Nicholson uống quá nhiều trong quán bar. 
Sau khi uống rượu, Peter Nicholson trở về phòng vào khoảng 1h sáng. Nhiều người cho biết nghe thấy Nicholson cười đùa và pha trò, đồng thời gọi thêm đồ ăn. Tuy nhiên 9h sáng hôm sau, du khách này tử vong. Trước đó, Nicholson và nhóm bạn đã lên kế hoạch di chuyển đến một bữa tiệc khác ở Pattaya. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

