Các bệnh  
Ca viêm não mô cầu đầu tiên trong 20 năm ở Đăk Lăk
Kết quả xét nghiệm của Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM xác định bé trai Lý Anh Phước 5 tháng tuổi dương tính với vi khuẩn não mô cầu, sau gần một tuần nhập viện. 
Em bé Đăk Lăk đầu tiên trong 20 năm nghi bị viêm não mô cầu
Theo bác sĩ Nguyễn Hữu Huyên, Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ Sở Y tế Đăk Lăk, sau khi có kết quả xét nghiệm, Sở đã gửi báo cáo lên UBND tỉnh và triển khai các phương án đối phó với dịch bệnh. “Trung tâm Y tế Dự phòng Đăk Lăk đã cử 2 đội phòng dịch đến nơi ở cũng như vùng di chuyển của bệnh nhân để điều tra dịch tễ, lập danh sách những người tiếp xúc gần với bệnh nhân để giám sát sức khỏe, nếu có biểu hiện bất thường sẽ đưa đến các cơ sở y tế”, bác sĩ Huyên cho biết.
>  Vi khuẩn mô cầu truyền bệnh như thế nào
>  Viêm não mô cầu, người khỏe có thể tử vong sau một ngày
Cũng theo bác sĩ Huyên, bệnh nhân vào viện hôm 8/3 trong tình trạng nhiễm trùng nặng, tri giác lơ mơ, hôn mê, toàn thân xuất hiện các ban hoại tử, chẩn đoán ban đầu viêm não mô cầu. Bệnh viện xác định đây là bệnh dễ lây, vì thế bệnh nhân được cách ly, xử trí chống sốc, thở máy, sử dụng thuốc kháng sinh đặc hiệu với não mô cầu. Sau đó kết quả xét nghiệm PCR của Viện vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên đã khẳng định bệnh nhân mắc não mô cầu.
"Đây là ca bệnh não mô cầu đầu tiên được ghi nhận tại bệnh viện trong năm nay và trong vòng hơn 20 năm qua tại tỉnh Đăk Lăk”, bác sĩ Huyên thông tin.
Bác sĩ Lê Đình Nhân, Phó trưởng Khoa Hồi sức cấp cứu Nhi - Nhi sơ sinh Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk cho biết, hiện sức khỏe của cháu Phước đã có tiến triển, được theo dõi sát sao và tích cực chữa trị. “Bé đang được cách ly để tránh lây nhiễm cho các bệnh nhân khác”, bác sĩ Nhân cho hay.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

