Sự thật sau bức ảnh kangaroo không nỡ rời bạn tình hấp hối
Một nhiếp ảnh gia chụp lại khoảnh khắc kangaroo đực trưởng thành và con non không nỡ rời một con kangaroo cái hấp hối, nhưng sự thực đằng sau bức ảnh có thể không cảm động như vậy.
Cục đất 800 tuổi giống điện thoại gây tranh cãi
Evan Switzer chụp những bức ảnh kangaroo bên bờ sông Heads, Queensland, Australia, khi đi dạo vào sáng hôm 11/1, The Guardian đưa tin. Evan Switzer cho rằng bức ảnh thể hiện con kangaroo cái hấp hối dưới tán cây xoài được một con đực đỡ đầu để nó có thể nhìn thấy con của mình trước khi qua đời. Kangaroo con nhìn chằm chằm và chạm nhẹ nhàng vào con cái trước khi tiến đến bên cạnh để bảo vệ.
"Tôi thấy con đực đỡ con cái, có vẻ con đực đang cố gắng nâng con cái lên và xem con cái gặp phải vấn đề gì. Kangaroo đực đỡ con cái dậy nhưng nó không đứng lên được mà ngã xuống đất và con đực dường như muốn ở bên cạnh con cái. Đó quả là một điều đặc biệt và cho thấy con đực đang đau buồn trước cái chết của bạn tình", Switzer kể lại.
Sau khi con kangaroo mẹ chết, con đực bảo vệ thi thể và đuổi những con chuột túi khác có ý định đến gần.
Tuy nhiên, theo tiến sĩ Mark Eldridge, nhà khoa học tại Bảo tàng Australia, những bức ảnh đã bị hiểu nhầm một cách nghiêm trọng. Con đực đang cố gắng đỡ con cái đứng lên để giao phối. Nó có vẻ rất căng thẳng, kích động và phải liếm chi trước để tự trấn tĩnh. Bằng chứng về bộ phận sinh dục lộ ra phía sau cho thấy nó đang trong trạng thái kích thích.
Con kangaroo đực và con non canh gác bên xác con cái qua đời. Ảnh: Evan Switzer.
Theo tiến sĩ Derek Spielman, giảng viên bệnh lý học thú y ở Đại học Sydney, Australia, con đực chắc chắn đang cố giao phối với con cái và đây có thể là nguyên nhân dẫn đến những vết thương khiến con cái chết.
"Cạnh tranh giữa những con đực để giao phối với con cái có thể rất đáng sợ và kết thúc bằng những cuộc giao chiến kịch liệt. Con đực có thể quấy rối và thậm chí tấn công con cái, đặc biệt nếu con cái không đáp ứng hoặc tìm cách tránh xa nó", Spielman nói. "Những con đực tỏ ra rất dai dẳng và hung hãn trong việc theo đuổi con cái đến mức có thể giết chết bạn tình ngoài ý muốn".
Leonie Petrie, chuyên gia giải cứu động vật hoang dã, nhấn mạnh kangaroo không có bạn tình trọn đời và chúng không thường thể hiện sự đau buồn.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

