Chuyện tình của thiếu gia giả nghèo để thử lòng người đẹp
Gặp cô gái xinh đẹp ở gần xưởng ôtô của gia đình, anh Trường giả làm thợ sửa chữa, làm quen rồi giấu thân phận cho tới khi quyết cưới.
 Chàng trai đi siêu xe Lamborghini thử lòng cô gái đào mỏ
Cưới nhau hơn gần 4 năm, cuộc sống hạnh phúc cùng cậu con trai hơn 3 tuổi của vợ chồng chị Nguyễn Huyền Thương, anh Nguyễn Xuân Trường (TP HCM) khiến nhiều người ngưỡng mộ. Anh chị có công việc kinh doanh riêng và đều đang phát đạt. Chị Thương luôn được chồng yêu chiều, thường xuyên tặng quà, thể hiện sự quan tâm. Và nhiều người khá bất ngờ khi biết, trước khi rước nàng về dinh, anh Trường đã phải giả bộ nghèo khổ để thử lòng cô gái xinh đẹp mình để ý.
Vẻ đẹp mặn mà của vợ "thiếu gia giả nghèo"
Thương quen chồng giữa năm 2011, khi là cô sinh viên báo chí năm nhất. Ngày đó, anh Trường vừa về Việt Nam được một thời gian sau hơn 10 năm học và làm tại Mỹ, đang phụ ba mẹ trông coi một gara ôtô (gia đình anh có công ty chuyên về ôtô).
"Hôm đó, Thương có việc đến bãi xe cạnh gara nhà anh Trường. Anh chàng trông lấm lem, tự nhận là thợ làm thuê ở xưởng bên, tới xin số điện thoại rồi sau đó thỉnh thoảng hay nhắn, gọi trêu. Mình ghét kiểu đó nên mắng luôn thì anh ta nói: 'Ông chủ anh thích em nhưng đang đi công tác nước ngoài, nhờ anh chăm sóc giùm'", cô gái 26 tuổi nhớ lại.
Mãi khi gần cưới, Thương mới biết rõ chồng không phải là một anh chàng nghèo khó. Ảnh: NVCC.
Bà mẹ một con kể, hồi ấy, cô còn ngây ngô, không để ý lắm tới chuyện "sếp - lính" gì, chỉ thấy anh chàng có vẻ thật thà hay nhắn, gọi thì trò chuyện. Rồi một hôm, cô nhắn tin lại trêu, nói đang đói thì một lúc sau thấy anh mang đồ ăn tới tận ký túc xá cho cô.  
"Anh ấy giả khổ giỏi lắm: quần áo bẩn thỉu, hôi hám, cặp sách rách toe, mũ bảo hiểm cũ rích, đầu tóc bù rù, nhiều khi còn đi làm bằng xe bus rồi kêu mình ra đón, nhờ chở tới chỗ làm... Anh cũng chẳng đẹp trai, người lùn lùn, béo béo, vậy mà dần dần mình yêu lúc nào không hay, có lẽ mến ở cái tính hài hước, có vẻ thật thà, ngố ngố", Thương nói.
Thương cho biết, suốt thời yêu nhau, tối nào anh Trường cũng đứng ở sân ký túc xá canh cho tới 11h đêm mới chịu về. Hầu như anh không bao giờ tặng quà, chỉ thi thoảng mua cho cô mì tôm, cháo gói, sữa đậu nành và món quà đắt nhất là một chiếc điện thoại cũ, rẻ tiền.
Chị Thương và chồng con trong bữa tiệc mừng sinh nhật lần thứ 26 của mình một tuần trước. Ảnh: NVCC.
Yêu nhau được vài tháng, tính tới hôn nhân, anh Trường mới nói với người yêu rằng mình không hề nghèo khổ như đã nói. 
"Lúc anh nói về gia thế, mình cũng không nghĩ ngợi nhiều vì trong đầu luôn có tư tưởng rằng tiền bạc, của cải đó là của bố mẹ anh ấy chứ bản thân anh cũng chẳng có gì. Anh còn nói, nếu hai đứa cưới nhau sẽ tay trắng, anh chỉ có mỗi chiếc ôtô, sẽ đi lái taxi, liệu mình có chịu nổi. Mình khi đó chỉ thấy tội nghiệp vì anh ấy sống sung sướng từ bé mà giờ vì mình phải chịu khổ nên cũng không đòi hỏi gì", Thương kể thêm. Hơn nữa, cô nói, khi đó cô đã luôn tin rằng người như anh xã sẽ làm nên việc lớn bởi anh con nhà khá giả nhưng không ngại lấm lem xông vào làm việc như thợ, cũng không bao giờ ăn chơi đua đòi và thích ra lệnh cho người khác. "Đó là điều để mình quyết định tiến tới chứ không phải chuyện giàu có hay đại gia", cô nói.
Tới lúc đám cưới, Thương mới nhận ra tất cả đều là bài thử lòng của ông xã. Bố mẹ anh vẫn rất yêu thương con trai và chào đón nàng dâu mới, kinh tế vợ chồng cô không phải thiếu thứ gì.
Thương cho hay, sau khi cưới, cuộc sống của vợ chồng cô cũng không chỉ toàn màu hồng. Lấy chồng khi còn quá trẻ, mới đang học năm thứ hai đại học, lại sinh con ngay, cô cũng gặp không ít khó khăn. Sau sinh, Thương bị trầm cảm, anh Trường tuy tốt tính nhưng ham công việc và khá vô tâm nên hai vợ chồng cũng nhiều lần cãi vã. Đỉnh điểm, một lần, mấy ngày liền chồng mải việc ở gara không về, Thương vừa buồn vừa giận đã ôm con bỏ về nhà mẹ đẻ một tháng, cắt đứt mọi liên lạc. "Khi đó em chỉ nghĩ, vợ chồng phải có tình cảm và sự quan tâm, chứ chỉ có vật chất thì cũng chẳng để làm gì. Em đi là xác định nếu chồng không thay đổi sẽ chấm dứt luôn. May mà ông xã còn thương vợ con nên đã lái xe qua đón, xin lỗi và thực sự đã thay đổi từ đó", cô kể.
Sau ba năm gắn bó, hiện vợ chồng chị đang hạnh phúc bên cậu con trai nhỏ kháu khỉnh. Thương điều hành một công ty riêng kinh doanh mỹ phẩm trong khi ông xã vẫn tiếp tục công việc nhập khẩu và bán ôtô của gia đình. 
"Lúc mới về Việt Nam, mình có xem bộ phim 'Bỗng dưng muốn khóc' và rất thích nhân vật cô Trúc nên muốn tìm một cô gái như vậy để lấy làm vợ. Mình thấy để tiếp cận được cô nàng như thế thì giả nghèo là cách tiện nhất. Lúc đầu, mình chỉ định trêu vợ thôi nhưng không ngờ cô ấy tin là mình nghèo thật, lại rất thương và thông cảm nên mình ngày càng dành nhiều tình cảm", anh Trường chia sẻ về lý do không tiết lộ mình là thiếu gia khi mới quen và yêu vợ.
"Sau mấy năm chung sống, mình vẫn luôn thấy quyết định chọn bà xã là đúng. Cô ấy ngoài tính ương bướng và vụng việc nhà thì rất tốt, luôn biết cảm thông và chia sẻ mọi gánh nặng, vất vả với chồng", anh Trường chia sẻ.
Ông bố 35 tuổi này cho rằng, là người đàn ông, dù sinh ra trong hoàn cảnh nào, đều cần tự mình gây dựng sự nghiệp và cứ nghiêm túc trong tình cảm thì sẽ tìm được "một nửa" như ý mà đôi khi không cần phải dùng đến "phép thử" như của anh.
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

