Phố Wall đã biến Hillary Clinton thành triệu phú như thế nào
Năm 2013, ứng viên Tổng thống Mỹ kiếm được 3,15 triệu USD chỉ từ các bài nói chuyện tại các nhà băng lớn như Morgan Stanley, Goldman Sachs, Deutsche Bank và UBS.
Cổ phiếu lao dốc vì Twitter của bà Clinton  /  Bà Hillary có thể làm gì cho kinh tế Mỹ?
Bà Hillary Clinton đang chạy đua làm ứng cử viên Tổng thống Mỹ đảng Dân chủ. Bà có quan điểm khắt khe về các ngân hàng lớn nhất nước, nhưng CNN cho biết chính Wall Street đã giúp bà có khối tài sản lớn như hiện tại.
Năm 2013, bà Clinton kiếm được 3,15 triệu USD chỉ từ các bài nói chuyện trước những nhà băng lớn như Morgan Stanley, Goldman Sachs, Deutsche Bank và UBS, theo thông tin được công khai trong chiến dịch tranh cử. "Sự gần gũi của bà và các ngân hàng lớn tại Wall Street là chân thành. Đó là mối quan hệ đã thiết lập từ lâu", Martin O'Malley - thống đốc bang Maryland cho biết.
Bà Hillary Clinton trong buổi tranh luận trực tiếp hôm thứ Ba. Ảnh: USNews
Bà Clinton từng diễn thuyết trước rất nhiều tổ chức khác nhau. Tuy nhiên, các ngân hàng đầu tư lớn tại Wall Street đã đóng góp một phần ba số thu nhập từ hoạt động này cho bà.
Bà thậm chí còn kiếm tiền nhiều hơn cả chồng mình - cựu tổng thống Mỹ - Bill Clinton từ việc diễn thuyết cho các nhà băng lớn. Tháng 6/2013, Goldman Sachs trả ông Clinton 200.000 USD cho một bài phát biểu. Nhưng tháng 10 năm đó, họ trả cho bà Clinton 225.000 USD
Các chính sách đề xuất của bà đối với việc hạn chế quyền lực của các công ty tại Wall Street cũng chỉ dừng lại ở đánh thuế giao dịch ngắn hạn và áp phí rủi ro với các nhà băng có tổng tài sản trên 50 tỷ USD. Một nhà phân tích còn cho biết "Chúng tôi tin rằng bà Clinton sẽ là một trong những ứng cử viên tốt nhất với các công ty tài chính".
Từng là cựu thượng nghị sĩ New York, chuyện bà Clinton có quan hệ mật thiết với giới tài chính cũng không có gì đáng ngạc nhiên. Wall Street cũng đóng góp rất lớn cho sự nghiệp chính trị của bà.
Trong chiến dịch tranh cử năm 2008, nhân viên JPMorgan, Goldman Sachs, Citigroup và Morgan Stanley là những người đóng góp lớn nhất cho bà Clinton, theo trung tâm nghiên cứu Center for Responsive Politics.
Bà không công bố nguồn gốc thu nhập từ các bài phát biểu trong bản kê khai thuế năm 2014. Dù vậy, số tiền bà kiếm được cũng tương đương năm 2013, khoảng 10 triệu.
Quan hệ của bà với các ngân hàng lớn có thể là một trở ngại trong chiến dịch tranh cử lần này. Tuy nhiên, nếu bà trở thành ứng cử viên Tổng thống đảng Dân chủ, điều này có thể sẽ chẳng còn quan trọng nữa. "Các ứng cử viên đảng Cộng hòa có khi còn quan hệ rộng hơn, và nhận nhiều tiền hơn từ Wall Street ấy chứ", Larry Sabato – Giám đốc Trung tâm Chính trị thuộc Đại học Virginia nhận xét.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

