Vàng SJC đắt hơn thế giới 100.000 đồng mỗi lượng
Dầu, chứng khoán phục hồi kéo giá vàng đi xuống
Mở cửa lúc 8h20, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,67 - 33,77 triệu đồng một lượng, giảm 120.000 đồng so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua. Giá mua bán sỉ thấp hơn lẻ 10.000 đồng mỗi lượng.
Giá vàng trong nước mất mốc 34 triệu đồng trong phiên 9/3. 
Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua bán khu vực TP HCM được niêm yết ở 33,59 - 33,84 triệu đồng. Tại Hà Nội, doanh nghiệp này giao dịch vàng SJC ở 33,68 - 33,78 triệu đồng.
Diễn biến trong nước cùng chiều với xu hướng đi xuống của giá vàng trong phiên hôm qua. Giá dầu và chứng khoán tăng trở lại và lo ngại châu Âu thêm nới lỏng chính sách tiền tệ đã ám ảnh giá vàng. Mỗi ounce vàng trong phiên Mỹ giảm 0,6%. Lúc 9h (giờ Hà Nội), giá vàng quốc tế giao dịch ở 1.250,1 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 33,7 triệu đồng. Như vậy, giá vàng SJC hiện đắt hơn quốc tế gần một trăm nghìn đồng mỗi lượng sau nhiều ngày rẻ hơn.
Trong hôm qua, giá vàng trong nước tuột khỏi mốc 34 triệu đồng sau khi trụ vững ở 2 phiên liền trước. Đà giảm hôm qua chịu ảnh hưởng trực tiếp từ sự trượt mạnh của thế giới.
Theo các chuyên gia, sự đảo chiều của giá vàng miếng khiến thị trường khá trầm lắng và yên ả hơn những ngày trước. Mức giá không thay đổi nhiều trong suốt cả phiên bởi cung và cầu đều phát sinh không đáng kể do tâm lý chững lại của các nhà đầu tư.
"Sự biến động của giá vàng thế giới chính là động lực cho các nhà đầu tư trong nước có cơ hội tham gia. Có thể nói đây cũng là nguồn sinh lời cho những tay 'thợ săn' cừ khôi nếu biết nắm bắt cơ hội", nhóm phân tích của DOJI nhận định.
Trên thị trường ngoại hối, mỗi đôla được các ngân hàng niêm yết ở 22.260 - 22.330 đồng. Giao dịch không có gì đột biến so với các phiên trước.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

