Bí quyết gắp thức ăn không vỡ khi dính chảo
Hãy cho vào chảo một muỗng bơ, bạn không chỉ lấy cá một cách dễ dàng mà khiến món ăn còn thơm ngon hơn rất nhiều.
 Mẹo sửa sai khi nấu hỏng món ăn
Nếu gặp phải những sai sót trong nấu ăn, bạn đừng quá lo lắng bởi sẽ có những bí quyết cho bạn sửa chữa sai lầm, thậm chí bạn có thể tạo ra những món ăn mới ngon hơn. Dưới đây là những gợi ý của Dailymeal:
Cá bị dính chảo
Mặc dù bạn đã chờ dầu, mỡ sôi mới thả cá vào chảo nhưng cá (cũng như một số thực phẩm giàu protein khác như đậu hũ) vẫn dính chảo. Để có thể gỡ cá ra mà không làm vỡ cá, hãy cho một muỗng bơ vào chảo. Nếu bạn thấy dầu bốc khói, hãy tắt bếp trong khi nhẹ nhàng đẩy miếng bơ đang tan chảy về chỗ cá dính với chảo. Bơ sẽ giúp tách da cá khỏi chảo và bơ cũng giúp cho món ăn thêm thơm ngon.
Bánh dính chảo
Bạn chiên bánh chưng hay bất kỳ loại bánh nhiều tinh bột nào khác, nếu bánh chẳng may dính chảo, hãy chờ cho bánh nguội trong khoảng 10-15 phút và thử lấy bánh ra một lần nữa. Nếu bánh vẫn tiếp tục không nhúc nhích, bạn có thể đun nóng một lượng nước cao khoảng 2,5 cm trong một cái chảo lớn khác, đủ rộng để đặt chảo bánh của bạn vào, và sau đó tìm cách lấy bánh ra.
Món thịt bị khô quá
Nếu bạn áp chảo hay chiên quá lửa khiến miếng thịt khô cứng, bạn có thể cải thiện tình hình bằng cách chế biến thêm một chút nước sốt. Nước sốt ngấm vào thịt sẽ đánh lừa miệng, đồng thời cũng mang lại một hương vị mới cho món ăn.
Món ăn quá cay
Bạn lỡ cho quá nhiều hạt tiêu hay ớt vào món ăn? Để giảm độ cay, hãy cho vào đó một ít đường, lượng đường không đủ để món ăn bị ngọt nhưng sẽ giúp kiềm chế độ cay. Ngoài ra, nếu đó là món canh, súp hay nước sốt, bạn có thể cho thêm nước dùng để pha loãng. Đặc biệt nếu cay do sa tế, hãy thả vào đó vài lá xà lách để sa tế bám vào, sau đó vứt bỏ lá đi.
Cơm quá nhão, hoặc quá dính
Có ba cách dành cho bạn, hoặc là bạn có thể cất vào tủ lạnh để cơm khô lại, hoặc có thể rửa dưới vòi nước lạnh để làm bớt độ dính của gạo. Cách cuối cùng chính đổ thêm nước, nấu tiếp để biến cơm thành cháo.
Các mẹo hay khi nấu ăn
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

