Tiếng nổ siêu thanh bí ẩn dọc bờ biển Mỹ
Các nhà khoa học Mỹ ghi nhận ít nhất 10 tiếng nổ siêu thanh ở khu vực từ miền nam bang New Jersey đến New York, Mỹ, chỉ trong một buổi chiều.
Gió mạnh đẩy phi cơ bay gần tốc độ siêu thanh
Theo Live Science, tiếng nổ siêu thanh đầu tiên được ghi lại vào 1h 24 chiều qua ở vị trí cách Hammonton, New Jersey ba kilomet về phía bắc - đông bắc. Trong chưa đầy hai tiếng sau, máy đo địa chấn thu được 9 tiếng nổ siêu thanh khác dọc bờ Đông nước Mỹ. Một phát ngôn viên của Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết các nhà khoa học chưa có thông tin về những tiếng nổ siêu thanh này.
Tiếng nổ siêu thanh sinh ra khi một vật thể (hoặc vụ nổ) di chuyển ở tốc độ nhanh hơn âm thanh (1.225 km/h), phát ra sóng xung kích, theo John Bellini, nhà địa vật lý ở Trung tâm Thông tin Động đất thuộc USGS tại Golden, Colorado. Nguyên nhân gây ra những tiếng nổ siêu thanh dọc bờ biển Mỹ vẫn còn là điều bí ẩn. Tuy nhiên, Bellini nhấn mạnh nếu nguyên nhân là do một vụ nổ, chắc chắn sẽ có người chứng kiến.
Nhà chức trách loại trừ khả năng liên quan đến Cơ sở Bay Wallops của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) trên đảo Wallops ở Virginia, nơi phóng những tên lửa nhỏ và thử nghiệm bay theo định kỳ ở bờ Đông. Theo ABC News, Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ và Bộ tư lệnh Phòng thủ Không gian Bắc Mỹ cũng xác nhận họ không vận hành chuyến bay nào gần khu vực phát ra tiếng nổ siêu thanh.
Các nhà khoa học biết dư chấn đến từ tiếng nổ siêu thanh thay vì động đất nhờ tốc độ của chúng. "Dư chấn của một vụ động đất di chuyển xuyên qua lòng đất ở tốc độ 3.048 mét/giây", Bellini chia sẻ. Tuy nhiên, dư chấn ở New Jersey di chuyển nhanh hơn âm thanh trong không khí.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

