Các bệnh  
Phụ nữ sinh nở nhiều càng trẻ lâu
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Canada, người sinh nhiều con có sự thay đổi về nhiễm sắc thể khiến quá trình lão hóa chậm lại và tuổi thọ kéo dài.
Sinh nhiều con có thể là bí quyết lưu giữ tuổi trẻ của phái đẹp, Health dẫn lời các nhà khoa học từ Đại học Simon Fraser (Canada). Để đưa ra kết luận này, nhóm tác giả đã nghiên cứu 75 phụ nữ và nhận thấy ở người sinh nhiều con các telomere dài hơn bình thường, làm chậm quá trình lão hóa và kéo dài tuổi thọ. 
Ảnh: wordpress.com.
Theo Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, telomere là những trình tự lặp lại của DNA ở các đầu mút của nhiễm sắc thể, có tác dụng bảo vệ thông tin di truyền quan trọng khỏi bị hư hại. Chúng cần thiết cho sự phát triển của tế bào. Càng lớn tuổi, telomere càng ngắn khiến tế bào dần chết đi. 
"Tốc độ co lại chậm hơn bình thường của telomere được tìm thấy ở những tình nguyện viên nhiều con, tuy nhiên có thể do lượng estrogen tăng. Estrogen là loại hormone được sản xuất trong quá trình mang thai, hoạt động như một chất chống oxy hóa bảo vệ tế bào", giáo sư Pablo Nepomnaschy, người đứng đầu nghiên cứu giải thích. Phát hiện này trái với một số công trình trước đó cho rằng sinh nở khiến chị em nhanh già.
Nepomnaschy lưu ý thêm môi trường sống cũng ảnh hưởng đến tốc độ lão hóa của phái đẹp: "Các phụ nữ trong nghiên cứu nhận được sự quan tâm chăm sóc của người thân và bạn bè. Sự ủng hộ này dẫn đến tăng cường trao đổi chất để bảo vệ mô, từ đó lưu giữ vẻ trẻ trung lâu hơn".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

