Nga bắt 5 nghi phạm IS chuẩn bị tấn công khủng bố
Nhà chức trách Nga bắt giữ các thành viên của một nhóm liên quan đến Nhà nước Hồi giáo tự xưng cùng đạn dược và chất liệu nổ.  
Syria diệt 400 phiến quân IS, kiểm soát hoàn toàn Palmyra   /   Nga không kích dữ dội, IS mất một phần thành cổ Palmyra
Các nghi phạm thuộc nhóm Pallasovka Jamaat (PJ) hôm qua bị Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) bắt giữ khi đang lên kế hoạch thực hiện vụ tấn công ở thị trấn Palassovka, Volgograd, đông nam Nga, hãng Tass đưa tin.
Trong vụ trấn áp, FSB đã tịch thu đạn, chất nổ, các thành phần hóa học, các vật liệu dùng để chế tạo bom và tài liệu tôn giáo cực đoan. PJ được xác định từng lôi kéo người dân địa phương tham gia hoạt động của nhóm IS.
Các đơn vị điều tra của FSB đã buộc tội những người này với tội danh thành lập đơn vị có vũ trang trái phép và hỗ trợ các hoạt động khủng bố. 
"Tòa án quận trung tâm ở Volgograd sẽ xem xét biện pháp xử lý 5 phiến quân" một nguồn tin giấu tên thuộc cơ quan thực thi pháp luật Nga nói.
Nga vẫn đang tiến hành các hoạt động quân sự tại Syria nhằm hỗ trợ chính phủ nước này tiêu diệt nhóm IS chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ. Các cuộc không kích của Nga gần đây đã giúp quân đội Syria giành lại thành cổ Palmyra, một chiến thắng được đánh giá là có tầm quan trọng chiến lược từ khi IS hoành hành vào năm 2014.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
5 nghi phạm kế hoạch tấn công khủng bố Cơ quan An ninh Liên bang FSB thị trấn Palassovka Volgograd nhóm Pallasovka Jamaat Nhà nước Hồi giáo tự xưng
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

