ACV muốn sớm đàm phán với đối tác chiến lược ngoại
Tổng công ty Cảng hàng không vừa xin chấp thuận về chủ trương của bộ chủ quản để bắt đầu tiến hành đàm phán với đối tác chiến lược ngay trong tháng 1 này.
BIDV quyết làm cổ đông chiến lược Tổng công ty Cảng hàng không  /  BIDV và ADP muốn trở thành nhà đầu tư chiến lược của Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam
Quá trình tìm kiếm đối tác chiến lược của doanh nghiệp lớn nhất ngành hàng không sắp sửa đạt được thỏa thuận quan trọng khi Tổng công ty Cảng hàng không (ACV) vừa đề xuất Bộ Giao thông cho đàm phán với đối tác đến từ Pháp.
“Tập đoàn Aeroports de Paris (ADP) là nhà đầu tư duy nhất đến thời điểm hiện tại đáp ứng đầy đủ hồ sơ, năng lực và các tiêu chí lựa chọn của Bộ Giao thông vận tải để tiến hành đàm phán với tư cách đối tác chiến lược. ACV đã kiến nghị Bộ Giao thông phê duyệt để làm cơ sở đàm phán trước ngày 31/1/2016”, một lãnh đạo ACV cho hay.
Trong ba ứng viên, ADP là cái tên bày tỏ nguyện vọng trở thành nhà đầu tư chiến lược của ACV sớm nhất. Tiếp sau đó là Changi Airport International - công ty con của Tập đoàn Changi (Singapore) và doanh nghiệp nội duy nhất - Ngân hàng Đầu tư phát triển Việt Nam (BIDV).
Nguồn tin từ Bộ Giao thông cho hay, sở dĩ đến lúc này ADP là ứng viên duy nhất đủ điều kiện là bởi nhà đầu tư đến từ Singapore lại nộp hồ sơ năng lực của công ty mẹ, trong khi pháp nhân chính tham gia là công ty con.
Tương tự, BIDV dù rất sốt sắng đầu tư vào ACV dưới dạng cổ đông chiến lược khi sẵn sàng mua 5% cổ phần, song năng lực tài chính lại không lọt qua được cửa sơ tuyển khi quy định vốn chủ sở hữu với tổ chức ngoài hàng không lên đến 5 tỷ USD, trong khi chỉ số này đến cuối năm 2014 của BIDV chỉ là 1,56 tỷ USD.
Nguồn tin của VnExpress cũng cho biết, đối tác đến từ Pháp tỏ ra rất quyết tâm khi đã đề nghị sớm ký kế biên bản ghi nhớ về việc tham gia với tư cách cổ đông chiến lược để tiến hành thương thảo và hoàn tất thương vụ này trong nửa đầu năm 2016.
ADP là tập đoàn toàn cầu trong ngành công nghiệp hàng không với số chủ sở hữu hết năm 2014 là 4,81 tỷ USD. Ông lớn hàng không của châu Âu đang trực tiếp vận hành 37 cảng hàng không trên toàn thế giới thông qua công ty con là Công ty Quản lý Airports de Paris (ADPM), trong đó có những cảng hàng không lớn nhất châu Âu như: Paris - Charles de Gaulle và Paris - Orly. 
Năm 2014, các cảng hàng không tại châu Âu, châu Á, Nam Mỹ do ADP vận hành có tổng doanh thu gần 3,4 tỷ USD và lợi nhuận sau thuế đạt gần nửa tỷ USD.
Trước đó, danh sách muốn làm đối tác chiến lược của ACV còn có một nhà đầu tư nội là Công ty TNHH Liên Thái Bình Dương của ông Johnathan Hạnh Nguyễn. Tuy nhiên không lâu sau khi ngỏ ý, Tập đoàn này đã xin rút lại đề nghị mua 5% vốn của ACV.
Theo phương án cổ phần hóa đã được phê duyệt, Nhà nước sẽ nắm 75% cổ phần ACV. Ngoài 20% sẽ bán cho đối tác chiến lược, đến nay doanh nghiệp đã hoàn tất bán 5% cổ phần cho người lao động và đấu giá ra bên ngoài.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

