Các bệnh  
Điều gì xảy ra nếu ăn phải giấm pha từ nước lã và axit
Giấm gạo pha từ axit với nước lã như một cơ sở sản xuất giấm tại Nghệ An bị bắt quả tang, có thể gây rối loạn tiêu hóa, ngộ độc thần kinh, ung thư... cho cơ thể.
Cặp đôi thực phẩm và thuốc cấm kỵ dùng chung  /  Thịt lợn đội lốt thịt bò vào hàng phở Hà Nội
Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (PC49) Công an tỉnh Nghệ An vừa bắt quả tang một cơ sở sản xuất giấm gạo giả. Chủ cơ sở sản xuất khai nhận "công thức" sản xuất giấm là dùng axit axetic pha với nước lã rồi đóng vào chai (loại 500 ml và 1,5 lít). Cứ 1 lít axit pha với 100 lít nước sẽ cho ra khoảng 101 lít nước giấm gạo. Mỗi ngày cơ sở sản xuất được 15 thùng (mỗi thùng 24 chai), bán với giá 25.000 đồng một thùng.
PGS. TS Trần Hồng Côn, giảng viên khoa Hóa của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội cho biết, giấm là một chất lỏng có vị chua, được hình thành từ sự lên men của  rượu etylic. Thành phần chính của giấm là dung dịch axit axetic (CH3COOH) có nồng độ khoảng 2-5% và nước.
“Axit axetic tự nhiên dùng trong thực phẩm thực có nhiều lợi ích cho sức khỏe. Song, cũng có loại axit axetic sản xuất công nghiệp, không được sử dụng trong thực phẩm. Nếu sản xuất giấm từ việc pha chế nước với axit axetic công nghiệp thì sẽ gây hại cho sức khỏe người tiêu dùng”, ông Côn nói.
Giấm gạo làm từ axit và nước lã. Ảnh: Phạm Bằng.
Hầu hết, giấm cất (giấm gạo) lên men tự nhiên có thành phần dinh dưỡng là axit axetic dùng trong thực phẩm, đường, axit hữu cơ, vitamin, muối vô cơ… rất tốt cho việc trao đổi chất cơ thể. Ngoài giấm gạo, tùy thuộc vào cách pha chế, người ta có thể thêm các vị khác nhau để tạo thành giấm táo, giấm nho, giấm vải thiều...
Ngoài ra, người ta còn làm giấm pha chế (giấm hóa học) bằng lấy axit axetic tinh làm nguyên liệu chính, thêm nước pha loãng, không có thành phần dinh dưỡng khác. Nếu sử dụng axit axetic công nghiệp để làm giấm dùng pha chế để ăn sẽ có hại cho cơ thể. Đây thực chất là một hình thức gian lận thương mại.
Theo ông Côn, cơ quan chức năng cần làm rõ cơ sở sản xuất giấm giả ở Nghệ An dùng axit axetic nào, nồng độ pha chế là bao nhiêu. Axit axetic công nghiệp chỉ làm cho giấm có vị chua chứ không có chất bổ dưỡng. "Ngoài thành phần chính là axit axetic, có thể có các tạp chất khác đi kèm, cần phải lấy mẫu phân tích để xác định trong axit axetic”, vị chuyên gia hóa học phân tích.
Chuyên gia này cũng phân tích, nếu tỷ lệ % axit axetic trong giấm từ 3 đến 5% thì không ảnh hưởng đến sức khỏe. Nếu dùng quá nhiều axit axetic sẽ gây hại nghiêm trọng đến sức khỏe. Người pha chế sơ suất hoặc không hiểu biết về kiến thức hóa học, axit axetic vượt quá ngưỡng cho phép sẽ ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa, "bào mòn" dạ dày, nguy cơ ngộ độc thần kinh, ung thư, thậm chí là chết người.
Giấm nhiều chất dinh dưỡng bao gồm các vitamin, axít amin và axít hữu cơ, mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, mọi người cần cẩn trọng trong việc lựa chọn giấm ăn. Tốt nhất người dân nên mua giấm ở các cơ sở uy tín, ngoài ra có thể làm giấm tại nhà để sử dụng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

