Bác sĩ không bằng cấp khiến hơn 100 người nhiễm HIV
Yem Chhrin 53 tuổi ở Campuchia, tái sử dụng kim tiêm bẩn khiến 106 người nhiễm virus nguy hiểm, ít nhất 10 người đã tử vong.
Fox News đưa tin, Yem Chhrin đang đối mặt với án tù chung thân do thực hành nghề y không có giấy phép và tái sử dụng kim tiêm bẩn. Ông đã khiến ít nhất 106 trên tổng số 800 người dân ở ngôi làng Roka bị nhiễm HIV. Báo chí địa phương cho rằng con số này phải là 300. Các bệnh nhân nằm trong độ tuổi từ 3 đến 82, trong đó có cả nhà sư. Ít nhất 10 người đã tử vong.
"Tôi bị sốc khi biết mình nhiễm virus. Tôi chắc chắn đó là do Yem Chhrin", một người mắc HIV là Leurn Lum 51 tuổi chia sẻ, "Tôi là một người chồng tốt, tôi không bao giờ quan hệ tình dục với người phụ nữ nào khác". 
Campuchia rất thiếu thốn các cơ sở chăm sóc y tế, đặc biệt là ở khu vực nông thôn. Người dân phải dựa vào những "bác sĩ" không có giấy phép hành nghề để trị những căn bệnh nhẹ. Lum thừa nhận ông chưa từng đi khám ai khác ngoài Yem Chhrin. Cả hai vợ chồng đều có kết quả dương tính với HIV và ông muốn vị "lang băm" phải bị trừng phạt. 
Một số dân làng kể rằng trong nhiều năm qua Yem Chhrin luôn tốt bụng và sẵn sàng giúp đỡ mọi người dù kiến thức y học bị hạn chế. "Dù ngày hay đêm, bệnh nhân có trả tiền hay không, ông ấy đều chữa trị cho họ. Tôi nghĩ đó là một người hàng xóm tốt bụng", một phụ nữ tên Chay Savorn nhớ lại. Bà cho biết mình không nằm trong số những người kiện Yem Chhrin dù cả 4 người trong gia đình bà đều nhiễm HIV sau khi được người đàn ông này chữa bệnh.
Luật sư Em Sovann cho biết Yem Chhrin thừa nhận đã tái sử dụng kim tiêm nhưng "không hề có ý định làm lây nhiễm virus chết người cho bất cứ bệnh nhân nào". Trong khi đó vợ Yem Chhrin là Nhoum Chenda không tin dân làng bị nhiễm HIV do chồng mình. "HIV có thể phát tán thông qua cái gì đó mà chúng ta chưa biết", Chenda nói. Sau khi chồng bị bắt, bà đã phải chuyển chỗ ở sang khu vực khác để tránh bị dân làng trả thù.
Theo báo cáo của Liên Hợp Quốc, tỷ lệ nhiễm HIV ở Campuchia là 2% vào năm 1998, sau giảm còn 0,7% nhờ các chiến dịch vận động quan hệ tình dục an toàn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

