5 bí mật của những người luôn có nhà ngăn nắp
Khi tới thăm nhà ai đó gọn gàng, sạch sẽ, bạn sẽ nghĩ, họ là những người rất chăm chỉ, thích làm việc nhà.
 Một vài chậu cây xanh làm sáng bừng phòng khách
Bạn cho rằng mỗi ngày, họ tốn ít nhất một tiếng để dọn nhà và dành nhiều thời gian cuối tuần để tổng vệ sinh. Tuy nhiên, nhiều chủ nhà có những mẹo nhỏ để công việc lau dọn trở nên nhẹ nhàng hơn:
1. Phân biệt sự khác nhau giữa gọn gàng và sạch sẽ
Bạn có thể giữ cho sàn nhà ít bụi, đồ đạc như mới, thảm được giặt sạch và phòng tắm bóng loáng. Nhưng nếu quần áo vứt khắp giường, đồ chơi đầy trên sàn và sách ở mọi nơi thì bạn vẫn cảm thấy không thoải mái. Lý do là nhà sạch nhưng chưa gọn.
Bạn nên hạn chế mua sắm đồ dùng ít sử dụng, lau dọn qua mỗi ngày. Ảnh minh họa: Asecondme.
2. Biến việc giữ gọn nhà thành thói quen hàng ngày
Những người có nhà gọn gàng không bao giờ chờ tới lúc nơi ở của mình giống như nơi chứa rác mới bắt tay vào dọn. Bởi khi đó, bạn sẽ mất hàng giờ để lau chùi, sắp xếp mọi thứ. Bạn sẽ nhàn hơn nhiều khi làm những việc nhỏ mỗi ngày như sắp xếp lại gối dựa phòng khách, gấp chăn sau khi ngủ, hướng dẫn con cất đồ chơi...
3. Lau dọn ngay khi sử dụng đồ
Nếu để đồ bẩn lưu trữ qua ngày, bạn sẽ tốn nhiều thời gian hơn để làm sạch chúng. Bạn hãy rửa ngay sau khi ăn, lau sàn khi có vết bẩn nhỏ... Khi mặt sàn, đồ đạc được giữ sạch tương đối, bạn sẽ không phải làm những cuộc tổng vệ sinh kéo dài mệt mỏi.
4. Hạn chế sưu tập, mua sắm đồ dùng
Rất khó để ngôi nhà được thoáng đãng nếu chủ nhà có quá nhiều đồ đạc. Bạn sẽ mất rất nhiều thời gian để sắp xếp, tìm kiếm đồ mình cần. Sau một thời gian, đống đồ đó sẽ lại trở nên lộn xộn và bạn sẽ mệt mỏi với quá trình dọn dẹp. Bởi vậy, trước khi mua bất cứ thứ gì, bạn cần cân nhắc mình có thật sự cần và nhà có chỗ để không.
5. Có một ngăn kéo cất đồ lặt vặt
Không có ai là người hoàn hảo và không phải mọi thứ đều có nơi để đặt. Khi có một vài món đồ không cần thiết nhưng chưa thể vứt bỏ, bạn hãy cho vào một ngăn kéo dự phòng. Tuy nhiên, bạn cũng đừng lạm dụng, biến ngăn kéo thành nơi chứa quá nhiều thứ.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

