IMF: Đà phục hồi toàn cầu còn quá yếu và mong manh
Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) - bà Christine Lagarde tỏ ra không mấy lạc quan về triển vọng toàn cầu trong một bài phát biểu tại Frankfurt (Đức) đầu tuần này.
Tổng giám đốc IMF hứa giúp Việt Nam cải cách tài chính  /  IMF thận trọng với kinh tế thế giới 2016
"Tin tốt là đà phục hồi vẫn đang diễn ra. Chúng ta vẫn có sự tăng trưởng, không khủng hoảng", bà nhận xét, "nhưng tin không mấy tốt đẹp là quá trình này còn quá chậm, quá mong manh và khó có thể duy trì trong dài hạn".
Bà cho biết IMF sẽ hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu năm 2016 trong báo cáo công bố tuần tới. Số liệu này hiện tại là 3,4%. "Tôi sẽ không tiết lộ bất kỳ số liệu nào ở đây", bà nói, "nhưng sẽ có sự điều chỉnh nhẹ, theo hướng đi xuống. Tăng trưởng đang dần mất đà".
Bà cho rằng nhìn chung, triển vọng toàn cầu đã yếu đi trong 6 tháng qua. Do Trung Quốc tụt dốc đáng kể, giá hàng hóa xuống thấp và triển vọng thắt chặt tài chính tại nhiều nước.
Các nền kinh tế mới nổi đang thúc đẩy phần lớn đà phục hồi. Người ta từng kỳ vọng nước phát triển cũng sẽ tiếp nhận nhiệm vụ này. Nhưng việc đó vẫn chưa xảy ra.
Bà Lagarde cho rằng các rủi ro khác đã làm tình hình thêm trầm trọng: "Nguy cơ từ các dịch bệnh toàn cầu, sự xung đột và khủng bố đã khiến nhiều người phải rời khỏi quê hương".
Với tình hình hiện tại, IMF cho biết họ chỉ "cảnh giác, chứ không báo động". Bà Lagarde cũng thúc giục các nước lớn đẩy nhanh cải tổ cấu trúc, duy trì các chính sách nới lỏng tiền tệ và đầu tư vào cơ sở hạ tầng. Giới chức phải "có hành động dứt khoát" trước cuộc họp tuần tới tại Washington của các nền kinh tế phát triển và mới nổi.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

