Nguyễn Thị Huyền trang điểm dịu dàng, Phạm Hương sắc sảo
Trong khi Hoa hậu Việt Nam 2004 làm đẹp với tông nude, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 thể hiện cá tính với mắt khói và son môi đỏ rực.
Angela Phương Trinh, Minh Hằng trang điểm đẹp nhất tuần  /  Phong cách trang điểm của các hoa hậu Việt khi mới đăng quang
Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền trang điểm theo phong cách quý phái, nhẹ nhàng khi tham dự sự kiện tuần qua. Người đẹp kẻ mắt mèo với viền đen và mảnh, tán má và môi bằng màu hồng nude. Mái tóc lệch giúp cô khoe bờ vai thon trong trang phục quây ngực.
Hoa hậu Phạm Hương sắc sảo và cá tính với tóc buộc đuôi ngựa hiện đại, tán mắt khói màu nâu đen. Điểm nhấn trên gương mặt là son môi đỏ đun, dạng lì.
Jennifer Phạm mặc áo dài gấm nên trang điểm theo phong cách cổ điển. Chuyên gia Tony Nguyễn dùng son môi tông hồng, kẻ đậm viền mắt và sử dụng mi giả dày.
Chuyên gia trang điểm Phúc Nghĩa chọn phong cách Hàn Quốc khi làm đẹp cho Kỳ Duyên. Lớp nền được xử lý kỹ, tạo độ bóng khỏe cho làn da.
Á hậu Ngọc Oanh sử dụng màu vàng cam khi tán mắt và má, đồng điệu tông trang phục. Cô trang điểm nhẹ, làm toát lên nét thanh lịch.
Diệp Lâm Anh kẻ chân mày sắc nét, sử dụng viền mắt xám xanh hài hòa với váy áo.
Á hậu Huyền My khoe nhan sắc với phong cách trang điểm Hàn Quốc. Tông hồng nude được sử dụng để tán viền mắt, má và son môi. Cô nhấn vào mi mắt trên và kẻ chân mày vuông.
Bạn có thể quan tâm
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

