Kẻ nhiễm HIV bắt cóc con tin bị khởi tố
Với hành vi cầm dao, kéo khống chế anh Quảng bắt lái xe chở mình suốt nhiều tiếng giữa trời nắng, Sơn đang bị điều tra hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Giải cứu người đàn ông bị kề dao vào cổ, ép chạy xe máy
Sáng 26/4, thượng tá Trần Văn Khang (Phó trưởng Công an huyện Diễn Châu, Nghệ An), cho biết cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố, tạm giam Chu Văn Sơn (35 tuổi, trú xã Diễn Bích) về tội Bắt giữ người trái pháp luật.
Sơn được xác định nhiễm HIV, có 6 tiền án về các tội trộm cắp tài sản, cố ý gây thương tích, gây rối...
Chu Văn Sơn lúc bị khống chế dẫn giải lên xe thùng. Ảnh: Hải Bình.
Hơn 9h ngày 17/4, Sơn trong tình trạng ngáo đá cầm theo dao và kéo dọa nạt người đi đường. Mặc khuyên can, thuyết phục của công an và một số người thân, Sơn khống chế anh Nguyễn Văn Quảng (34 tuổi, em họ) rồi ép một người đi đường phải giao xe máy.
Sơn bắt anh Quảng chỉ được mặc quần đùi, lái xe chở mình chạy qua nhiều ngả đường... Sơn ngồi kề dao vào cổ con tin, đe dọa sẽ mạnh tay nếu không nghe lời.
Sau hơn 3 giờ chạy trên đường giữa trời nắng, Sơn yêu cầu quay về nhà để nghỉ. Nhân lúc Sơn yêu cầu được hút thuốc lào, công an viên Nguyễn Văn Điệp đã nhanh trí "tấn công" khiến hắn rơi hung khí, giải cứu con tin an toàn.
Anh Quảng bị một vết dao cứa dài khâu 6 mũi cùng hàng chục vết xước khác ở cổ. Khi được giải cứu anh kiệt sức bất tỉnh, sau đó đã uống thuốc chống phơi nhiễm HIV. 
Bố Sơn cho hay, ba ngày trước khi gây án thấy con có nhiều biểu hiện bất thường, nói lảm nhảm, ít khi ngồi yên. Khi Sơn khống chế anh Quảng, ông đi theo nhưng đành bất lực sau khi đã "nói đủ lời, khóc xin hãy thả con tin". Sơn còn nói với bố rằng: "Ông là ai, tôi không quen ai...".
Ông bảo Sơn nghiện ma túy đã hơn 10 năm, nhiều lần vi phạm pháp luật. Giờ ông chỉ mong nhà chức trách giáo dục để con từ bỏ ma túy, nhận thức được giá trị cuộc sống tu chí làm lại cuộc đời giúp vợ nuôi 3 đứa con đang tuổi ăn học.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

