Hoa hậu Thu Thảo tạo dáng bên 10.000 nhánh lan
Người đẹp diện váy ren trắng khoe vẻ yêu kiều khi tham gia một sự kiện tại TP HCM.
Đặng Thu Thảo thu hút mọi ánh nhìn với chiếc váy ren trắng dịu dàng, mái tóc suôn mềm, duyên dáng tại sự kiện “Dove Beauty House of Orchid - Hoa lan tỏa sắc” do nhãn hàng chăm sóc sắc đẹp Dove tổ chức nhằm tôn vinh chị em nhân ngày Quốc tế Phụ nữ.
Hoa hậu Việt Nam 2012 khoe vẻ mong manh, yêu kiều bên 10.000 nhánh lan với đủ sắc màu. Lần đầu được chiêm ngưỡng không gian tinh tế cùng hàng nghìn đóa hoa rực rỡ, Thu Thảo chia sẻ: "Giống như một nhành lan mỏng manh, vẻ đẹp của người phụ nữ cũng cần phải có sự bảo vệ và nuôi dưỡng mới có thể tỏa sắc rạng ngời".
Cô nhìn ngắm lại chiếc váy đặc biệt được thiết kế bằng hoa lan xanh mà mình đã mặc trong một dịp ghi hình gần đây.
Tại sự kiện, cô chăm chú theo dõi thí nghiệm hoa lan về cách bảo vệ sắc đẹp.
Hiện tuy bận rộn với công việc và học tập cùng nhiều dự án, nhưng Đặng Thu Thảo vẫn rất tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng, thiện nguyện.
Cô nhắn nhủ đến phái đẹp nhân dịp 8/3: "Sống phải luôn vui vẻ, yêu đời và yêu chính bản thân mình. Đó là chìa khóa duy trì sự tươi trẻ cả ở hình thức lẫn tâm hồn".
Chia sẻ bí quyết giữ cho thần thái luôn rạng rỡ, xinh tươi, người đẹp sinh năm 1991 tiết lộ mỗi ngày cô đều ăn uống đầy đủ dưỡng chất và chăm chỉ luyện tập thể dục để bổ sung vitamin cho mái tóc mượt mà, chắc khỏe, tuần hoàn máu tốt giúp da hồng hào, mịn màng hơn.
Sự kiện làm đẹp mà Hoa hậu Thu Thảo tham gia còn diễn ra đến hết ngày 6/3 tại Hồ Bán Nguyệt, quận 7, TP HCM.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

