Windows 7, 8.1 không thể cài trên máy tính chạy chip Skylake
Máy để bàn, máy tính xách tay chạy chip Skylake hoặc mới hơn trong tương lai sẽ bắt buộc phải cài đặt hệ điều hành Windows 10 trở lên. 
75 triệu lượt tải Windows 10 trong một tháng đầu tiên  /  Những tổ hợp phím tắt hữu dụng trên Windows 10
Không đưa ra thông báo rộng rãi nhưng Microsoft mới đây đã thay đổi chính sách khi ngừng hỗ trợ các phiên bản cũ của Windows trên phần cứng PC mới nhất. Điều này đồng nghĩa với việc các hệ điều hành như Windows 7 hoặc 8.1 vẫn còn rất phổ biến không thể chạy tốt trên các máy tính dùng chip Skylake của Intel. 
Trên thực tế, quy định mới của Microsoft chỉ là một phần trong kế hoạch muốn có nhiều hơn người dùng nâng cấp lên Windows 10. Tuy nhiên, sự việc này lại gây ra tranh cãi trong giới công nghệ. Đặc biệt là việc hãng không có thông báo rộng rãi cho người dùng. 
Thông thường, Microsoft hỗ trợ các phiên bản hệ điều hành của mình trong khoảng 10 năm kể từ ngày ra mắt với những phần cứng mới nhất. Trong khi đó, với Windows 7 hoặc 8.1, hãng cho biết sẽ chỉ có sẵn sự hỗ trợ cho các thế hệ trước của phần cứng. Các máy tính mới chạy chip Skylake phải chạy Windows 10. Nếu muốn có danh sách các model máy tính hỗ trợ Intel Skylake trên Windows cũ, người dùng phải chờ trong 18 tháng tới.  
Ngừng hỗ trợ phần cứng mới không đồng nghĩa với việc Microsoft "bỏ rơi" hai phiên bản hệ điều hành này. Windows 7 và 8.1 sẽ tiếp tục nhận được cập nhật tới năm 2020 và 2023 tương ứng. Điều kiện là người dùng chỉ sử dụng các dòng chip thế hệ Broadwell trở về trước và không có ý định nâng cấp phần cứng của mình. 
Windows 10
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

