Bài học từ tháng ngày vô gia cư của triệu phú
Dave Sandoval sống lang thang từ năm 17 đến 32 tuổi trước, khi trở thành nhà sáng lập Purium Health Products - doanh nghiệp hiện có giá hàng chục triệu USD.
Tôi đã trở thành triệu phú như thế nào  /  7 thói quen của doanh nhân triệu phú
Năm Sandoval lên 17, ông quyết định chuyển ra khỏi nhà. Nhắc lại quãng thời gian đó trên Business Insider, người đàn ông 53 tuổi nhớ rõ những kỷ niệm như ngủ trên bãi biển và trở thành người đầu tiên đón sóng vào sáng sớm, hoặc giả vờ say xỉn ở bữa tiệc để người tổ chức phải để ông ngủ qua đêm trên ghế. "Khi anh còn trẻ, anh thường tỏ ra bất chấp. Và sống lang thang là cách để anh nói với cả thế giới rằng tôi chẳng cần nhà cửa làm gì", ông cho biết.
Dave Sandoval đã sống lang thang 15 năm trước khi mở công ty riêng. Ảnh: Dave Sandoval
Những năm sau đó, ông làm đủ nghề để sống, từ phụ việc trong khu chơi bowling, bán đài, sửa xe golf, làm trong nhà máy dầu, rửa xe tải, bán bất động sản và thậm chí bán tất chân. Đầu thập niên 90, sau khi nghe tin người dì qua đời vì chứng đa xơ cứng, do thói quen ăn uống không khoa học, Sandoval tới làm việc cho một công ty dược phẩm Nhật Bản, chuyên khuyến khích lối sống lành mạnh. Tuy nhiên, ông rất nhanh chóng nhận ra sản phẩm của công ty này không hề tốt như quảng cáo.
"Khi đó, tôi đã nghĩ liệu có ai sẽ làm việc gì đó chỉ vì nó đúng đắn không? Sao ai cũng làm vì lợi ích cá nhân thế?'", Sandoval nói. Sau đó, ông mở công ty sản xuất sản phẩm nguyên chất năm 1994, nơi hiện là chốn làm việc của hơn 100 dược sĩ, gần 30.000 nhân viên kinh doanh trên toàn thế giới. Purium Health Products của Sandoval đạt doanh thu 47 triệu USD năm ngoái và dự kiến đạt 75 triệu USD năm nay. Chỉ trong 3 năm, công ty đã tăng trưởng 276%.
Trong thời gian làm việc, ông rút ra 3 bài học quan trọng. Chính chúng đã giúp ông có được ngày hôm nay.
1. Đừng đổ lỗi cho ai cả
Nếu Sandoval có thể nói với bản thân mình một điều năm 17 tuổi, trước khi rời khỏi nhà, ông sẽ nói: "Đừng đổ lỗi cho cha mẹ của bạn về tình trạng của bản thân'.
Ông cho biết mình đã giận họ một thời gian vì họ không làm cho ông những thứ như cha mẹ những đứa trẻ khác. "Đó là một sai lầm. Điều duy nhất họ phải đưa cho bạn là cơ hội. Còn sau này thế nào thì là việc của bạn", ông nói.
Có thể bạn sinh ra trong một hoàn cảnh kém lý tưởng hơn người khác, nhưng đừng quá tập trung vào nó. Hãy quyết định phải tiến lên bằng cách nào. Đổ lỗi cho người khác chẳng đưa bạn đi đến đâu cả, mà sẽ chỉ ghìm chân bạn thôi
Bạn nên tiến thêm một bước và chịu trách nhiệm với mọi hành động, quyết định của mình. Nó sẽ giúp bạn có thành quả trong tương lai.
2. Phải sẵn sàng làm việc chăm chỉ
Khi Sandoval học lớp 7, cả gia đình sống ở Bellflower, California (Mỹ). Cha ông làm việc cho một công ty vận tải. Sandoval hồi đó đã bắt đầu làm kẹo chocolate để mang lên trường bán dịp cuối tuần.
Với giá 0,5 USD một thanh (cùng rất nhiều công sức bỏ ra), Sandoval kiếm được tới 80 USD mỗi tuần, còn nhiều hơn tất cả việc làm thêm của cha mình cộng lại (gói báo, cắt dây đồng và thu nhặt chai nhựa). "Tôi đã nghĩ: 'Việc này thật tuyệt vời'. Mỗi doanh nhân đều có một câu chuyện như vậy", ông nhớ lại.    
3. Nếu muốn thành công, anh phải có niềm tin của mọi người
Bài học quan trọng nhất mà Sandoval có được đến từ một người đồng nghiệp trong thời gian ông bán đài. Sandoval cho biết ông luôn là nhân viên kinh doanh tốt nhất tại tất cả công việc mình từng làm, cho đến khi gặp Mike.
Mike luôn là người bán được nhiều đài nhất mỗi tuần, kể cả khi nghỉ phép, vì mọi người tin tưởng ông ấy.
Sandoval thường bán đài bằng cách mô tả tính năng. Tuy nhiên, Mike chỉ đơn giản đến trước mặt người mua tiềm năng và nói: "Ôi chúa ơi, anh sẽ thích âm thanh từ chiếc máy này, như những cái trước tôi bán cho anh ấy. Rất tuyệt vời". Và họ sẽ nói: "Được thôi Mike, tôi sẽ mua nó". Bởi vì họ tin tưởng ông ấy.
Sandoval cho biết đây là bài học số một theo ông suốt quá trình điều hành Purium Health Products. "Khi lập công ty, tôi nói rằng thứ đầu tiên mình bán là niềm tin", ông cho biết. Nếu mọi người tin tưởng mình, họ sẽ nghe theo ông khi ông nói: "Sản phẩm này 100% tự nhiên đấy".
Sau khi lập công ty, Sandoval trở thành khách mời của nhiều chương trình radio khác nhau. Mỗi khi có người nghe gọi tới chương trình, họ thường được hỏi: "Vì sao anh lại nghe chương trình này", và tất cả đều trả lời: "Vì chúng tôi tin Dave".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

