Tổng giám đốc Vinamilk nhận giải thưởng New Zealand ASEAN
Thủ tướng New Zealand John Key đã trao giải cho bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Vinamilk nhân kỷ niệm 40 năm hợp tác giữa khối ASEAN và quốc gia này.
Thủ tướng John Key trao giải cho bà Mai Kiều Liên tối 16/11.
Đây là giải thưởng đặc biệt dành cho 40 cá nhân tiêu biểu tại 10 nước ASEAN. Chia sẻ tại buổi lễ trao giải diễn ra tối 16/11 tại Hà Nội, bà Mai Kiều Liên cho biết: "Vinamilk và New Zealand đã hợp tác gần 20 năm với mối quan tâm chung về cung ứng sữa và các sản phẩm từ sữa chất lượng với giá cả hợp lý. Tôi vinh dự khi nhận giải thưởng bởi những đóng góp của công ty được nước bạn ghi nhận". Theo bà, sự ghi nhận này sẽ giúp mối quan hệ giữa doanh nghiệp cũng như Việt Nam và New Zealand bền lâu và tốt đẹp hơn trong tương lai.
Bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Vinamilk (thứ 3 từ trái sang) chụp hình lưu niệm với thủ tướng New Zealand John Key, ông Nguyễn Thiện Nhân - Uỷ viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các cá nhân được nhận giải.
Quá trình đề cử ứng viên do Đại sứ New Zealand tại các quốc gia Đông Nam Á thực hiện. Ngoài ý nghĩa tượng trưng cho tình hữu nghị sau 40 năm quan hệ ngoại giao, giải thưởng còn tôn vinh đóng góp của các cá nhân nhận giải cho sự hợp tác song phương giữa New Zealand và các quốc qua Đông Nam Á.
Trước đó, nữ lãnh đạo của Vinamilk là đại diện duy nhất của Việt Nam nhận giải thưởng danh giá Nikkei châu Á trong lĩnh vực "Kinh tế và đổi mới doanh nghiệp" tổ chức tại Nhật Bản hồi tháng 5/2015.
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc của phái đoàn cấp cao của Chính phủ New Zealand tại Việt Nam, công ty AsureQuality Ltd. của chính phủ New Zealand và Vinamilk đã cùng ký kết bản thỏa thuận chung về việc hợp tác phát triển chuỗi giá trị chuyên ngành nông nghiệp – thực phẩm dựa trên những thực hành tiên tiến nhất của thế giới.
Sau gần 40 năm phát triển, Vinamilk đã xây dựng thương hiệu quốc gia và hướng tới mục tiêu trở thành một trong 50 công ty sữa lớn nhất thế giới vào năm 2017. Đơn vị đang có 8 trang trại quy mô lớn với toàn bộ bò giống nhập khẩu từ Australia, New Zealand và Mỹ. Ngoài ra, công ty còn liên kết với gần 8.000 trang trại và hộ dân chăn nuôi bò sữa (tổng đàn khoảng 100.000 con) trên cả nước, thu mua 650 tấn sữa mỗi ngày.
Quý III/2015, đơn vị đạt doanh thu 10.549 tỷ đồng, tăng 20,5% so với cùng kỳ 2014, lợi nhuận gộp 9 tháng đầu năm đạt gần 5.877 tỷ đồng, tăng 35,4% so với cùng kỳ. Theo hãng tư vấn định giá thương hiệu Brand Finance (Anh), Vinamilk là thương hiệu dẫn đầu của Việt Nam trong danh sách 50 thương hiệu giá trị lớn nhất nước.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

