Quán bún cá Châu Đốc ở vỉa hè Sài Gòn
Tô bún cá hấp dẫn với bông điển điển vàng phía trên, đĩa rau trụng nóng hổi và chén nước mắm thêm chút ớt cay xè sẽ khiến bạn hài lòng vào buổi chiều bụng đói. 
Những quán thưởng thức món matcha ở Sài Gòn   /   Lẩu ốc ăn kèm rau, nấm lạ miệng tại Sài Gòn
Nằm ngay góc đường Võ Thị Sáu - Hai Bà Trưng, quận 3, có một quán bún cá Châu Đốc bán ngay lề đường, dưới chân cầu thang của khu nhà cũ. Quán tuy có chỗ ngồi khá hẹp, nhưng nhiều khách đến đây chấp nhận ngồi cùng bàn, san sát nhau để được ăn những tô bún cá nóng hổi. 
Bún cá Châu Đốc nổi trội hơn những loại bún cá miền khác vì thành phần sử dụng cá lóc, nước lèo và bún tươi. Nước lèo được ninh từ xương ống, ninh tới đâu thì vớt bọt tới đó và có vị ngọt. Phần cá được sử dụng cũng được lóc xương. 
Tô bún cá bán ở vỉa hè Sài Gòn. Ảnh: Thảo Nghi
Gọi là bún cá, nhưng bạn có thể lựa chọn ăn thêm với heo quay hoặc ăn với cá. Một tô bún có màu hơi vàng của nước dùng, phía trên là những bông điên điển đặc trưng của miền Tây và dùng kèm đĩa rau giá trụng. Để ăn món này ngon, bạn nhất định phải có chén nước mắm ớt kế bên để chấm cá. Sau đó có thể cho thêm ớt bằm để tăng vị cay xè hấp dẫn. 
Quán tuy lề đường nhưng khá sạch sẽ. Ảnh: Thảo Nghi
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị ngọt ngọt, mằn mặn của các nguyên liệu đan xen, từng sợi bún mềm hấp dẫn. Nhóm khách đi 2-3 người có thể gọi thêm một đầu cá ăn cùng bún. 
Một tô bún cá ở đây có giá 30.000 đồng, đầu cá lớn 40.000 đồng. Khi ăn món này, bạn có thể uống thêm nước sâm, sữa sen cũng được bán tại quán.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

