Bị phát hiện 'vụng trộm', mẹ giết con rồi tự sát ở Sài Gòn
Biết chồng có bằng chứng việc con gái 3 tuổi không cùng huyết thống, Phượng ghì con đến chết rồi cắt tay tự vẫn nhưng bất thành.
Nghi án mẹ giết con rồi tự sát ở Sài Gòn
Công an TP HCM ngày 16/2 tạm giữ Huỳnh Thị Kim Phượng (37 tuổi) để điều tra về hành vi Giết người.
Trước đó, sáng mùng 3 Tết đi công việc về gọi cửa phòng Phượng không thấy trả lời, người chồng nghi có chuyện chẳng lành phá cửa vào thì phát hiện con gái 3 tuổi đã tử vong, vợ thoi thóp bên vũng máu.
Phượng. Ảnh: C.A
Theo điều tra ban đầu, vợ chồng Phượng có 3 con sống tại đường Hương Lộ 2 (quận Bình Tân). Thời gian gần đây họ thường xuyên xảy ra cự cãi kịch liệt do người chồng nghi ngờ bé gái út không phải là con ruột của mình. 
Làm việc với cảnh sát người chồng cho biết, sau nhiều lần gặng hỏi vợ không có kết quả, đầu năm 2016 anh lén đem cô bé đi xét nghiệm ADN và kết quả là không cùng huyết thống với mình. Đêm 9/2 (mùng 2 Tết) vợ chồng họ lại cãi vã về chuyện này, Phượng bỏ xuống tầng trệt ngủ.
Nửa đêm nghe tiếng động lớn, anh chồng xuống nhà xem thì phát hiện vợ đang tìm cách treo cổ nên ngăn cản. Khi Phượng vào bếp lấy dao, anh này tiếp tục cản vợ tự tử. Sau đó Phượng ôm con lên lầu ngủ. Đến sáng hôm sau anh đi giao hàng về thì phát hiện sự việc.
Sau một tuần được cứu chữa, Phượng khai với cơ quan điều tra rằng, con gái là kết quả một lần "vụng trộm" với người đàn ông khác. Bị chồng phát hiện, chị ta  nhiều lần định tự tử nhưng bất thành. Hôm đó, trong lúc quẫn trí Phượng ghì chặt bé gái, khóc. Khi buông ra thấy con tắt thở, người mẹ hoảng loạn và tìm đến cái chết. 
Những người đàn bà giết con trong cơn cùng quẫn
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

