Khách Tây đi bộ 7.000 km gây quỹ cho trẻ em nghèo Việt Nam
Để gây quỹ hỗ trợ trẻ em nghèo Việt Nam, hai vị khách nước ngoài đã đi bộ quãng đường 7.000 km qua 19 nước.
Khách Tây chia sẻ 8 điểm đến hấp dẫn nhất Việt Nam   /   Khách tây hào hứng đón Tết Việt sớm
Anh Simon Niggli (40 tuổi, một kỹ sư điện người Thụy Sỹ) và Christoph Obmascher (47 tuổi, hoạt động trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn, người Áo) khởi hành từ Thụy Sỹ từ ngày 18/1/2015. Họ đi qua nhiều nước châu Âu, tới Trung Quốc, Nepal, Ấn Độ, Bangladesh... và điểm cuối cùng là Việt Nam. Thời gian đi là 13 tháng.
Simon và Christoph đã đặt chân tới hai huyện nghèo nhất Việt Nam là Trạm Tấu (Yên Bái) trong tuần cuối tháng 2, và Lang Chánh (Thanh Hóa) trong tuần đầu tháng 3 để thăm hai trẻ em mà họ nhận bảo trợ thông qua tổ chức World Vision. 
"Chúng tôi quyên góp được 21.000 USD nhưng con số sẽ còn tăng lên khi chúng tôi về đến quê nhà và nhận thêm sự ủng hộ. Một người bạn của tôi sẽ tổ chức một buổi hòa nhạc để ủng hộ cho quỹ", anh Christoph Obmascher nói, niềm vui hiện rõ trên khuôn mặt.
Gặp Simon và Christoph trong một chiều Hà Nội đã hửng nắng sau những ngày rét mướt, nụ cười luôn thường trực trên môi các anh, ánh mắt tràn đầy hạnh phúc mà không chút mệt mỏi dù họ vừa có một chuyến đi dài.
"Đây là một chuyến đi đầy cảm xúc​", anh Simon xúc động nói. "Và đầy kỷ niệm đáng nhớ", Christoph vui vẻ nói thêm.
Suốt 15 năm qua, anh Simon đã luôn tích cực trong các hoạt động hỗ trợ cho trẻ em nghèo Việt Nam. Ảnh: NVCC
Simon kể, du lịch đến Việt Nam lần đầu tiên năm 1999, anh ngay lập tức phải lòng dải đất hình chữ S. ​"Khi đó, tôi ghé qua Hà Nội, TP HCM, Hạ Long, Nha Trang, Hội An, ở đâu tôi cũng thấy những khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp và yên bình. Tôi gặp những con người Việt Nam thân thiện, luôn sẵn sàng giúp đỡ người khác và nở nụ cười trên môi" Simon chia sẻ.
Sau lần "chạm ngõ" ấy, suốt 15 năm qua, anh Simon luôn là người bảo trợ tận tâm với trẻ em nghèo Việt Nam. 
Giống như Simon, người bạn đồng hành Christoph cũng gắn bó với những trẻ em miền núi Việt Nam sau một lần du lịch đến Sa Pa năm 2007. ​"Chứng kiến cuộc sống nhiều khó khăn thiếu thốn của người dân tộc Mông nơi đây, tôi thực sự thấy day dứt và nghĩ mình phải có những hành động cụ thể để giúp đỡ họ", anh Chiris nói.
Hai tâm hồn nặng tình với Việt Nam ấy vô tình gặp nhau tại Tây Ban Nha và họ cùng lên kế hoạch để thực hiện chuyến đi quyên góp cho trẻ em Việt.
Christoph cho biết anh luôn day dứt và muốn giúp đỡ những trẻ em nghèo Việt Nam. Ảnh: NVCC
Simon bảo, các anh đã mất một năm cho công tác chuẩn bị với những vật dụng thiết yếu nhất và phải nhẹ nhất như bản đồ, thuốc, dụng cụ sơ cứu... Một năm đó cũng là thời gian cả hai phải chi tiêu tiết kiệm để dành dụm tiền.
"Chúng tôi chọn đi bộ vì giúp tiết kiệm chi phí. Chúng tôi ngủ nhờ những người bạn và gần như chỉ mất tiền ăn. Chúng tôi cũng có cơ hội vừa đi vừa chậm rãi ngắm nhìn khung cảnh xung quanh, gặp gỡ và trò chuyện với nhiều người trên dọc hành trình", Simon cười nói.
Với Christoph, người luôn đề cao ý thức bảo vệ môi trường từ việc nhỏ nhặt hàng ngày như không bao giờ dùng túi nilon, ủng hộ ăn chay, thì đi bộ còn là giải pháp thiết thực để bảo vệ môi trường, tăng cường sức khỏe.
Đi một hành trình dài tính bằng năm cũng đồng nghĩa với phải nghỉ việc. Simon bảo, quyết định nghỉ việc để đi bộ qua 19 nước nhằm gây quỹ cho trẻ em Việt Nam của anh ban đầu vấp phải sự phản đối của gia đình: ​"Họ nghĩ rằng tôi hơi điên rồ, nhưng tôi đã cố gắng thuyết phục để nhận được sự ủng hộ của họ​". Còn Christoph thì cười lớn: ​"Gia đình biết tôi điên rồ từ lâu rồi".
Đến Trạm Tấu vào những ngày cả huyện nghèo chìm trong giá rét, rưng rưng xúc động khi chứng kiến những học sinh nhỏ run rẩy trong manh áo mỏng, chân trần tím tái, Chiristoph quyết định sẽ dùng một phần số tiền này để xây thêm các bếp lò trong trường học, sưởi ấm cho các em học sinh thay vì dùng toàn bộ cho việc đầu tư sách vở, thiết bị học tập như dự kiến ban đầu. 
Giúp đỡ những đứa trẻ vùng cao là tâm nguyện của người đàn ông ngoại quốc này. Ảnh: NVCC
Số tiền còn lại sẽ được các anh dùng hoàn toàn vào mục đích hỗ trợ giáo dục như đào tạo giáo viên, xây thêm sân chơi, đồ dùng học tập... tại hai huyện Yên Bái và Lang Chánh.
"Chúng tôi không đưa tiền trực tiếp cho gia đình các em, cũng không có khoản đầu tư cụ thể nào cho trẻ mà mình bảo trợ, nhưng chúng tôi hỗ trợ các em thông qua việc ủng hộ tài chính cho các dự án của World Vison thực hiện về giáo dục, sinh kế, dinh dưỡng... ở nơi các em sinh sống. Khi đó, cả cộng đồng của các em sẽ có cuộc sống tốt hơn. Sẽ là không công bằng nếu chỉ tập trung cho một trẻ được bảo trợ" anh Simon nói.
Dự kiến trở về quê hương vào tháng 5 tới, cả hai đều khẳng định sẽ trở lại Việt Nam và sẽ tiếp tục hỗ trợ nhiều hơn nữa cho những trẻ em nghèo có cuộc sống tốt đẹp hơn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

