Chàng trai gốc Việt thu hút 40.000 'fan' trên Facebook vì tên lạ
Chỉ trong vòng vài ngày, tài khoản Facebook của Phuc Dat Bich, người Australia gốc Việt, đã đạt gần 42.000 lượt người theo dõi.
Một người Australia gốc Việt gặp rắc rối với tên thật trên Facebook  /  Những trường hợp hy hữu bị Facebook ép đổi tên
Trong chia sẻ mới nhất, Bich cho biết anh rất vui vì vì nhiều người đã tôn trọng sự khác biệt về văn hóa và ngôn ngữ. Tên của Bich khi phát âm theo tiếng Anh sẽ có nghĩa tục, nhưng trong tiếng Việt lại hoàn toàn bình thường.
"Chúng ta đang sống trong một xã hội đa văn hóa và việc mọi người luôn ủng hộ và khuyến khích lẫn nhau khiến tôi rất cảm kích", Bich nói.
Phuc Dat Bich bất ngờ nổi tiếng vì cái tên lạ.
Cuối tháng 1/2015, Phuc Dat Bich lên Facebook than phiền sau khi bị mạng xã hội này khóa tài khoản vì tưởng anh dùng tên giả: "Tôi thấy bực mình vì không ai chịu tin khi tôi nói tên hợp pháp của mình như trong hộ chiếu. Tôi bị cáo buộc dùng tên giả. Có phải do tôi là người châu Á hay không? Tôi từng bị Facebook khoá tài khoản vài lần và họ bắt tôi phải đổi thành tên 'thật'. Nên tôi chụp hình hộ chiếu lên đây. Tên tôi: Phuc Dat Bich".
Bich cho hay mọi người từng không tin tên anh có thật. Ảnh minh họa: BBC.
Dù đăng từ đầu năm, chia sẻ của Bich bất ngờ gây chú ý cuối tuần qua. Status của anh đã nhận tới hơn 160.000 lượt Like, hơn 13.000 lượt bình luận và gần 100.000 lượt Share trên Facebook.
Thông tin về Bich được hàng loạt báo nước ngoài đăng tải và tài khoản của người này cũng được hơn 41.000 người theo dõi (follow). Không ít tài khoản mạo danh hay các fanpage liên quan đến Phuc Dat Bich cũng xuất hiện.
Chia sẻ của Bich được đăng từ tháng 1 nhưng mới gây xôn xao từ cuối tuần qua.
Facebook không bình luận về trường hợp của Bich nhưng mạng xã hội này có chính sách yêu cầu người dùng phải sử dụng tên thật khi đăng ký thành viên. Chính sách này đã gây nhiều bức xúc cho người dùng và Facebook đã hứa sẽ điều chỉnh lại các điều khoản từ đầu tháng 12/2015.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

