Tên lửa đạn đạo Triều Tiên từ tàu ngầm trồi lên mặt biển
Hình ảnh hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên công bố cho thấy khoảnh khắc tên lửa chui ra khỏi tàu ngầm, trồi lên mặt nước với tốc độ cao, tạo ra cột lửa khi phóng lên không trung.
Triều Tiên 'triển khai 300 dàn phóng tên lửa dọc biên giới với Hàn Quốc'   /   Triều Tiên tuyên bố phóng tên lửa từ tàu ngầm thành công
Hãng thông tấn KCNA hôm 24/4 đưa tin vụ thử nghiệm tên lửa đạn đạo ở dưới nước do nhà lãnh đạo Kim Jong-un trực tiếp giám sát là "một thành công lớn nữa" của Triều Tiên, cho thấy hệ thống phóng dưới nước rất "đáng tin cậy".
 
Quân đội Hàn Quốc cho hay Triều Tiên hôm qua phóng tên lửa từ một tàu ngầm ở ngoài bờ biển phía đông nhưng nó chỉ bay được khoảng 30 km. Hàn Quốc đang cố gắng xác định nguyên nhân khiến vụ phóng thất bại. 
 
Hãng đưa tin tại đài quan sát, ông Kim được thông báo về kế hoạch phóng và ra lệnh thực hiện. Ngay khi lệnh được phát đi, tàu ngầm chìm xuống độ sâu cần thiết để phóng tên lửa đạn đạo.
 
Hình ảnh hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên công bố cho thấy tên lửa trồi lên từ dưới nước.
 
Tên lửa đạn đạo Triều Tiên trồi khỏi mặt nước ở khu vực được cho là bờ biển phía đông nước này.
 
Mỹ kêu gọi Triều Tiên kiềm chế, không có hành động khiến khu vực bất ổn và tập trung vào thực hiện những cam kết và nghĩa vụ quốc tế, sau vụ thử tên lửa này. "Các vụ phóng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo vi phạm rõ ràng nhiều nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.
 
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua gọi hoạt động này là sự "vi phạm nghiêm trọng nghị quyết" và cảnh báo sẽ có những biện pháp đáng kể với nước này.
 
Ông Kim bày tỏ cảm xúc tại đài quan sát. Ông hối thúc các kỹ thuật viên, nhà khoa học quân sự tăng cường các dự án nhằm đẩy mạnh lực lượng hạt nhân để tấn công Mỹ, Hàn Quốc bất cứ khi nào đảng ra quyết định.
 
Ông Kim khen ngợi các quan chức, nhà khoa học, kỹ thuật viên trong lĩnh vực khoa học quốc phòng và các nhà máy đạn dược vì thực hiện "thành công" công nghệ phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm chiến lược.
 
Triều Tiên lần đầu phóng thử tên lửa từ tàu ngầm hồi năm ngoái và được cho là đang trong giai đoạn đầu phát triển một hệ thống vũ khí có khả năng đe dọa các nước láng giếng và Mỹ khi hoàn thiện. Tuy nhiên, một loạt vụ thử nghiệm được cho là đã thất bại và truyền thông nước này bị tố là chỉnh sửa hình ảnh để tung hô về thành công của Bình Nhưỡng.
 
Ông Kim gặp gỡ, chụp ảnh cùng các nhà khoa học quốc phòng và sĩ quan hải quân tham gia vụ phóng thử tên lửa, mừng sự kiện.
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

