Trương Thế Vinh dẫn bạn gái cơ trưởng đi chơi gameshow
Nam diễn viên và bạn gái ăn ý nhau trong nhận xét thí sinh ở một sân chơi dành cho mọi người thi thố các kỹ năng khác lạ.
Trương Thế Vinh: 'Bạn gái cơ trưởng từng nghĩ tôi lợi dụng tình cảm để PR'
Tập 5 của chương trình "Song đấu" phát sóng tối 2/4. Diễn viên Trương Thế Vinh và bạn gái Huỳnh Lý Đông Phương được mời ngồi ở vị trí khách mời đưa ra nhận xét và chọn đội chơi để cược xem đội nào thắng cuộc.
Cả hai rất ăn ý với nhau khi đưa ra nhận xét thí sinh. Trương Thế Vinh và bạn gái cơ trưởng yêu nhau hơn hai năm . Người yêu của nam diễn viên là phi công nữ duy nhất lái máy bay Airbus 321 tại Việt Nam.
Từ trái qua: Trương Thế Vinh, MC Việt Hương và ca sĩ Chí Thiện tại chương trình. Tập lần này của "Song đấu" mang đến các trò chơi: khoan bong bóng, giữ thăng bằng, đua xe đạp - xích lô và ai tâng bóng lâu hơn.
Gil Lê (phải) và MC Trấn Thành tham gia trò chơi.
Trong game "Ai giữ thăng bằng lâu hơn?", Trấn Thành nghịch ngợm chui vào chiếc lu đạo cụ của diễn viên xiếc Hữu Cường.
Nam diễn viên hài phải nhờ nghệ sĩ Hữu Cường bê ra ngoài vì lòng lu khá hẹp.
Nhóm lân sư rồng Trung Xuân Đường (trái) so tài giữ thăng bằng cùng nghệ sĩ Hữu Cường. Cuối cùng, anh Hữu Cường chiến thắng vì giữ thăng bằng lâu hơn với chiếc lu đặt trên đỉnh đầu.
Anh Thái Văn Bình (trái, 53 tuổi, cao 1,8m) là một người chạy xe xích lô từ năm 1988 và chạy cho khách du lịch từ năm 1995 đến nay. Thường ngày, anh hành nghề đạp xích lô với tốc độ từ 7-8km mỗi giờ. Anh so tài "Ai về đích nhanh hơn?" cùng hai diễn viên Lâm Vỹ Dạ và Hồ Việt Trung (đạp xe đạp). Cuối cùng, anh Bình về đích trước và giành chiến thắng.
Anh Lê Văn Hồng (trái, 23 tuổi) là một thợ điện. Anh so tài cùng diễn viên Hồ Bích Trâm trong màn "Khoan bong bóng". Ở vòng này, Bích Trâm được dùng khoan máy trong khi anh Hồng chỉ được sử dụng tuốc nơ vít để xuyên qua từng vách cứng nhằm bể 5 chiếc bóng bên trong từng vách. Kỹ năng thuần thục giúp anh thợ điện chiến thắng.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

