Những điểm hẹn để tận hưởng Giáng sinh ở Hà Nội
Hồ Gươm, Hàng Mã hay các trung tâm thương mại lớn những ngày này là điểm đến hấp dẫn, tràn ngập không khí lễ hội cho người dân Hà Nội và du khách tận hưởng Noel.
Những điểm ăn uống ngập tràn không khí Giáng sinh ở Sài Gòn   /   Ba lễ hội cuối tuần cho gia đình ở Hà Nội dịp Giáng sinh
Bên cạnh Nhà thờ lớn, nhà thờ Cửa Bắc... các trung tâm thương mại, công viên vui chơi giải trí cũng thu hút rất nhiều các bạn trẻ tới vào dịp Giáng sinh.
Khu vực quanh hồ Gươm
Khu vực đi bộ quanh hồ Gươm được thắp sáng bằng những dàn đèn tạo thành con đường lung linh, huyền ảo cho du khách thỏa sức chụp ảnh và tận hưởng không khí Giáng sinh. Đây là địa điểm hẹn hò lý tưởng cho các đôi với không gian thoáng mát, rộng lớn, một số quán cà phê, ăn uống nhìn ra hồ. Vào những tối cuối tuần, du khách có nhiều cơ hội thưởng thức âm nhạc đường phố.
Phố hàng Mã
Bạn không nên bỏ qua khu phố Hàng Mã dịp Giáng sinh này. Nổi tiếng với các mặt hàng đồ chơi, sản phẩm cho nhiều dịp lễ, tết, Hàng Mã thu hút nhiều bạn trẻ tới đây để mua sắm và chụp ảnh lưu niệm. Con phố được coi là thiên đường cho các mặt hàng đồ chơi và vật dụng trang trí Giáng sinh như quần áo ông già Noel, túi quà tặng, những cây thông giả... Lưu ý, nếu muốn chụp ảnh, các bạn nên hạn chế đừng quá gần và quá đông trước cửa hàng.
Khách sạn lớn
Nhiều khách sạn lớn tại Hà Nội tạo không khí Giáng sinh đầy ấn tượng cho du khách tham quan. Nếu đi qua Metropole, bạn có thể bắt gặp hình ảnh ngôi nhà gỗ truyền thống châu Âu với cây thông, đàn tuần lộc và những bông tuyết nhân tạo phủ trên mái nhà. Tiền sảnh của khách sạn Hilton cũng được trang trí với khung cảnh Chúa giáng thế cạnh ngôi nhà gỗ, máng cỏ và những nhân vật quen thuộc trong dịp Noel.
Bạn sẽ không phải trả phí tham quan tại đây. Tuy nhiên bạn có thể thưởng thức một tách cà phê trong khung cảnh Giáng sinh ấm áp, lãng mạn. Chắc hẳn Noel ở đây sẽ là một trải nghiệm nhẹ nhàng nhưng khó quên.
Trung tâm thương mại
Mỗi dịp lễ giáng sinh, số lượng khách tham quan, mua sắm đổ về các trung tâm thương lại tăng đột biến. Những địa điểm nổi tiếng như Royal City, Times City, Vincom Bà Triệu, Tràng Tiền plaza... đã được trang hoàng lộng lẫy với những cây thông Noel khổng lồ, đàn tuần lộc, ông già tuyết cùng vô số túi quà. Có vị trí khá đẹp và nằm rải rác khắp thành phố, các trung tâm thương mại là địa điểm lý tưởng và thuận lợi cho các đôi, gia đình đi chơi dịp Giáng sinh.
Bên cạnh việc tham quan, bạn có thể kết hợp mua sắm, ăn uống với những chương trình giảm giá cuối năm tại nhiều cửa hàng. Ảnh: tin247
Công viên nước hồ Tây
Không chỉ nổi tiếng với các trò chơi dưới nước, công viên nước hồ Tây và công viên vui chơi giải trí Mặt Trời mới còn là nơi diễn ra nhiều chương trình Giáng sinh cho gia đình có trẻ em. Những con đường tuyết lung linh ánh đèn được dựng lên, cây thông Noel được trang trí rực rỡ và những gian hàng bán đồ ăn cùng các trò chơi Giáng sinh truyền thống.
Công viên Ecopark
Khu trung tâm tiệc ngoài trời Paper-Pavilion là gợi ý cho các gia đình với con nhỏ trong hai ngày cuối tuần này. Hàng nghìn bóng đèn được thắp lên cùng với khung cảnh Giáng sinh gồm ông già tuyết, cây thông Noel, ngôi nhà bánh kẹo và nhiều nhân vật như bước ra từ thế giới cổ tích. Đây chính là điểm nhấn cho công viên Ecopark dịp Giáng sinh.
Bên cạnh khu trưng bày chụp ảnh là những gian hàng bán nhiều loại đồ trang trí và bánh, kẹo truyền thống. Các em nhỏ có thể tham gia làm bánh hay tự tạo những món đồ chơi Giáng sinh đơn giản cho mình. Song song với đó là các tiết mục trình diễn trên sân khấu sẽ làm chuyến đi chơi gia đình thêm thú vị.
Mùa giáng sinh
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

