Từ thất nghiệp trở thành giám đốc ở tuổi 28
Với đam mê lập trình web, tôi từ bỏ công việc lương thấp để ra làm riêng nhưng nhanh chóng rơi vào thất nghiệp do chọn hướng đi chưa đúng.
Doanh thu vài trăm triệu từ số vốn 6 triệu đồng
Anh Ken Thân - một người đam mê lập trình web đã chia sẻ với VnExpress về câu chuyện khởi nghiệp của mình.
Năm nay tôi 28 tuổi và là con thứ hai trong gia đình không mấy khá giả. Trước đây, tôi học không được giỏi lắm nên tốt nghiệp lớp 12 xong, chỉ thi đậu vào một trường cao đẳng. Tôi học chuyên ngành mạng máy tính, song trong thời gian học, tôi đặc biệt yêu thích môn lập trình web. Tôi luôn chuyên tâm với môn thiết kế web và tự mình mày mò làm mấy trang web nhỏ để trau dồi kiến thức.
Ra trường năm 2009, tôi kiếm được việc làm nhưng không khá lắm, lương chỉ có 1,7 triệu đồng. Với niềm yêu thích lập trình, tôi mày mọ tự học hỏi và viết bất cứ web nào mình nghĩ tới. Khoảng năm 2011 thì tôi quen bạn gái làm chung công ty. Lúc này lương tôi cũng lên được 4 triệu đồng vì ngoài việc chuyên môn tôi còn làm và quản lý web cho công ty, còn bạn gái tôi thì lương cao hơn vì cô ấy giỏi tiếng Anh. Lúc đó, ngoài việc làm ở công ty, tối về tôi nhận thiết kế web cho bạn bè, làm để học hỏi thêm hoặc kiếm ly cà phê là vui rồi.
Tôi từ bỏ công việc mức lương thấp để ra làm riêng. Ảnh minh họa
Đến năm 2012, cảm thấy khả năng viết web cũng khá cứng và thấy nghề này cũng khá phát triển, tôi quyết định nghỉ việc ở công ty và dùng hết thời gian để học hỏi và nhận thiết kế cho khách. Tuy nhiên, tôi đã sai lầm. Sau khi bạn bè không còn ai nhờ làm web cũng là lúc tôi nhận ra mình đang thất nghiệp. Suốt nửa năm trời, tôi chào mời trên khắp diễn đàn, Facebook nhưng chỉ được vài người khách. Đã vậy. còn có khách xù luôn tiền công của mình.
Đang trong lúc lao đao thì bạn gái tôi lại nghỉ việc ở công ty vì có xích mích với trưởng phòng. Thế là trong suốt năm đó 2 đứa bám víu nhau sống, làm đủ việc lặt vặt. Bạn gái tôi thì đi xin việc khắp nơi nhưng toàn bị từ chối hoặc lương rất thấp. Tôi thì vẫn quyết tâm làm riêng chứ không muốn đi làm thuê nữa. Tết đến tôi về nhà mà trong túi chỉ còn đúng 500.000. Không dám nói ba mẹ là con thất nghiệp. May sao được người bạn thân dưới quê cho mượn vài triệu mua quà biếu ba mẹ, còn bạn gái cũng như tôi không khác gì hơn. Lúc này người bạn cho tôi mượn tiền nói đang khởi nghiệp từ một trang web về rao vặt nhà đất và phát triển tốt. Sau khi nghe nó kể về công việc của nó, tôi càng quyết tâm lập nghiệp hơn. Hết Tết, tôi khăn gói lên Sài Gòn sớm.
Tôi lên mạng tìm hiểu học hỏi thêm về làm marketing online, lập ra trang riêng chuyên về thiết kế web và làm marketing cho nó. Tôi lại tiếp tục mất thêm nửa năm để quảng cáo trang web của mình và cũng đã có được khách. Bạn gái tôi cũng kiếm được công việc tạm ổn, lương tuy không cao như trước nhưng dù sao hai đứa cũng bắt đầu có thu nhập. Sau một năm làm marketing và quảng cáo thì trang web của tôi đã có nhiều người biết tới. Họ tìm tôi để đặt hàng thiết kế web nên tôi quyết định lập công ty để tạo uy tín với khách hàng. 
Gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết về kinh nghiệm đầu tư, làm giàu đến kinhdoanh@vnexpress.net
Do là công ty về dịch vụ nên tôi cũng không cần vốn nhiều. Thời gian đầu chỉ có một mình tôi điều hành và làm hết mọi việc ở công ty. Sau chừng nửa năm hoạt động tôi bắt đầu tuyển nhân viên đầu tiên. Lúc đó khách đã có đều và có cả khách nước ngoài nên tôi kêu bạn gái nghỉ việc và về làm cho tôi. Khách hàng của công ty bắt đầu tăng đều theo từng tháng kéo theo thu nhập của tôi tăng lên.
Cuối năm 2014 thì chúng tôi làm đám cưới, 10 tháng sau thì vợ tôi sinh con. Lúc này tôi thuê một căn nhà lớn với giá thuê là 8 triệu đồng để ở và làm văn phòng, vì công ty đã có 10 nhân viên. Dù thu nhập từ công ty không cao lắm nhưng tôi vui vì đã mua được xe, và gửi tiền về cho gia đình hai bên hàng tháng. Có tiền nhưng vợ chồng tôi cũng không tiêu xài nhiều mà tích cóp lại, vừa mua một miếng đất nhỏ. Dự định trong năm nay tôi sẽ mở rộng hoạt động kinh doanh, cố gắng đến cuối năm sẽ xây nhà và chuyển công ty về.
Tôi ngồi viết bài này sau khi làm xong bảng lương và thưởng Tết cho nhân viên. Tết năm nay tôi tốn khá nhiều tiền cho lương thưởng nhưng tôi cảm thấy rất vui và hài lòng về những gì mình đang làm.
Mặc dù tôi khởi nghiệp không quá khó khăn và cũng không được hoành tráng như nhiều người khác, nhưng tôi muốn chia sẻ và khuyên các bạn chưa thành công hoặc đang tìm kiếm thành công là hãy đam mê một công việc gì đó, học hỏi và quyết tâm thực hiện nó. Chúc các bạn luôn giữ được đam mê và niềm tin. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

