Phát hiện khách dùng gậy selfie, Disney ngắt điện tàu lượn siêu tốc
Trò tàu lượn siêu tốc đã phải dừng hoạt động một giờ đồng hồ sau sự cố dùng gậy selfie của một khách tham quan.
Du khách tử nạn vì chụp ảnh selfie khi leo núi   /   Du khách liều mạng chụp ảnh selfie khi đu zipline
Theo KTLA, vụ việc xảy ra vào 17h30 ngày 2/5. Ban quản lý của Disney California Adventure đã cho ngừng trò tàu lượn California Screamin' trong một tiếng để sơ tán toàn bộ hành khách khỏi khu vực. 
Melissa Brit, đại diện Disney, cho biết ban quản lý cho ngắt điện hệ thống tàu lượn trên không ngay sau khi phát hiện một hành khách đang sử dụng gậy selfie.
Theo quy định từ tháng 6/2015 của Disney, khách tham quan không được phép mang theo gậy tự sướng trong khuôn viên Disneyland và Disney World.
Suzi Brown, giám đốc truyền thông khu nghỉ dưỡng Disney Resort, cho hay ban quản lý muốn khách tham quan có những trải nghiệm tuyệt vời nhất tại đây song việc sử dụng gậy selfie đang dấy lên những lo ngại về an toàn cho cả khách lẫn nhân viên. Quy định trên của Disney được đưa ra một tuần sau khi sự cố tương tự xảy ra với trò tàu lượn trên không vào tháng 6/2015. Khi ấy ban quản lý phải dừng trò chơi ngay khi phát hiện một khách rút gậy selfie ra khi tàu đang chạy.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

