Hà Nội không có trọng án dịp Tết Nguyên đán
Trong 9 ngày nghỉ lễ Tết Bính Thân 2016, Công an Hà Nội ghi nhận không có trọng án, lực lượng chức năng đảm bảo tốt tình hình an ninh trật tự.
Dịp Tết Nguyên đán năm nay, Công an Hà Nội phát hiện 65 vụ phạm pháp hình sự (giảm 21 vụ so với năm 2015). Trong đó, trộm cắp là chủ yếu với 39 vụ (trộm xe máy, tiền lễ tại đình, chùa…); 14 vụ cố ý gây thương tích, 5 cướp giật tài sản… Ngành đã khám phá 46 vụ, với 50 người phạm pháp hình sự.
Cơ quan chức năng ghi nhận, không xảy ra trọng án cũng như không có các hoạt động cờ bạc, mại dâm công khai, phức tạp ở địa bàn công cộng.
Trung tâm cảnh sát 113 Hà Nội trong dịp Tết đã tiếp nhận hơn 7.000 cuộc gọi đến, trong đó hơn 300 tin liên quan đến an ninh trật tự. Từ những cuộc gọi này, có gần 1.300 lượt cán bộ, chiến sĩ, 113 lượt phương tiện đến hiện trường giải quyết vụ việc. Cảnh sát 113 đã phát hiện, bàn giao 19 người có dấu hiệu phạm pháp hình sự cho các đơn vị xử lý theo thẩm quyền.
Trong dịp Tết, công an Hà Nội đẩy mạnh kế hoạch tăng cường phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn các hành vi sản xuất, mua bán, vận chuyển pháo. Trước và trong Tết, cảnh sát bắt giữ 27 vụ, thu gần 700 kg pháo các loại. Trong đó, cơ quan công an đã khởi tố 8 vụ, xử lý hành chính, phạt tiền 18 triệu đồng 4 vụ.
Cũng dịp Tết cổ truyền, công an Hà Nội đã phối hợp với các cơ quan khác, vận động giải tán 8 công dân khiếu kiện tại nhà riêng lãnh đạo Đảng và trụ sở Bộ Công an… Ngoài ra, ngành còn vận động, hỗ trợ kinh phí đưa 16 công dân khiếu kiện về địa phương ăn Tết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

