3 cách làm giàu của triệu phú
Tôi đã thành triệu phú từ năm 24 tuổi, và tôi cho rằng trên đời chỉ có 3 cách để làm giàu.
Triệu phú Mỹ khuyên muốn giàu thì đừng mua nhà  /  Tôi đã thành triệu phú ở tuổi 24 như thế nào
Daniel Ally là một diễn giả, chuyên gia kinh doanh quốc tế và tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy tại Mỹ. Là nhà sáng lập The Ally Way & Dignify Designs, anh đã giúp nhiều lãnh đạo doanh nghiệp tạo lập thương hiệu, giúp các tác giả viết và phát hành sách, đồng thời truyền kinh nghiệm thành công cho hàng trăm người. Anh đã trở thành triệu phú tự thân ở tuổi 24.
Trên Business Insider, triệu phú trẻ đã chia sẻ 3 cách mà theo anh là khả thi nhất để giúp mọi người giàu lên.
Đầu tiên, hãy hỏi bản thân mình xem vì sao bạn muốn kiếm triệu USD? Phần lớn mọi người cho rằng là vì họ muốn có triệu USD để tiêu. Đó không phải là lý do chính đáng.
Doanh nhân, diễn giả nổi tiếng - Jim Rohn từng nói: "Càng thắc mắc, bạn càng dễ tìm ra cách". Điều này có nghĩa nếu biết tại sao mình làm việc gì đó, bạn sẽ luôn tìm được cách để hoàn thành nó.
Nói tóm lại, kiếm tiền sẽ dễ dàng hơn nhiều, nếu bạn làm theo 3 cách dưới đây.
1. Chỉ tập trung vào một nghề
Daniel Ally cho rằng hãy đến trường và học lấy một nghề ổn định. Ảnh: LinkedIn
Hãy tìm một trường học giúp bạn có bằng cấp trong một công việc đòi hỏi chuyên môn cao và đang có nhu cầu. Hãy bám lấy nó trong suốt sự nghiệp.
Ví dụ, nếu muốn trở thành một bác sĩ, y tá, luật sư, kỹ sư, giáo sư, kiến trúc sư, nhân viên ngân hàng hay bất kỳ nghề nào đang có nhu cầu, bạn tốt nhất nên đến trường, học vài năm và tìm một công việc ổn định trong lĩnh vực của mình.
Bạn sẽ phải chấp nhận mất 5 năm hoặc hơn mới kiếm ra tiền. Và còn phải có một công việc ngoài, đủ ổn định để trả học phí. Nhưng sau khoảng 10 năm, bạn có thể kiếm được hơn 1 triệu USD nếu đầu tư đúng đắn số tiền kiếm được từ công việc của mình.
2. Trở thành người bán hàng cực giỏi
Nếu không thể đến trường học, hãy lựa chọn nghề này. Có rất nhiều nơi trả lương theo chế độ hoa hồng. Bằng cách này, bạn có thể kiểm soát mình kiếm được bao nhiêu từ nỗ lực bản thân.
Có rất nhiều vị trí cho bạn lựa chọn, như môi giới bất động sản, bán xe hơi, bảo hiểm,… Ngày nay, bạn có thể lên mạng tìm kiếm và chọn một vị trí thích hợp.
Ưu điểm của nghề này là bạn có thể kiểm soát thu nhập, dù vẫn mất tự do đôi chút. Tuy nhiên, đây vẫn là phương pháp rất khả thi, có thể giúp bạn giàu lên trong vòng 5 năm hoặc ít hơn, tùy vào hành động của bạn.
3. Kinh doanh riêng
Đây là cách kiếm triệu USD dễ nhất. Bạn hẳn đã nghe chuyện về các doanh nhân khởi nghiệp, gây dựng tài sản dần dần từ công ty mình xây dựng rồi. Việc này rất thú vị và mang lại cho bạn cảm giác tự do nếu bạn làm đúng.
Tuy nhiên, tôi sẽ tránh xa các công ty đa cấp, vì mình không phải nhân viên bán hàng cực giỏi. Kinh doanh riêng đòi hỏi bạn tạo ra và sử dụng công thức của chính mình, chứ không phải của người khác. Càng tạo ra một hệ thống tốt, bạn sẽ càng đi được xa. Một trong những chìa khóa để xây dựng doanh nghiệp là tìm thật nhiều người giỏi về quanh mình và luôn trang bị đầy đủ kiến thức.
Bạn cũng sẽ phải từ bỏ rất nhiều thói quen đã được dạy trong quá trình lớn lên, rồi dành nhiều thời gian cho công việc khi mới bắt đầu. Tuy nhiên, kết quả đạt được sẽ rất đáng kể và bạn có thể kiếm được 1 triệu USD trong vòng 3 năm, như tôi đây chẳng hạn. Có rất nhiều cách để làm được việc này nếu bạn quyết tâm biến nó thành hiện thực.
Dĩ nhiên, bạn không nhất thiết phải chọn 1 trong 3 việc trên, mà có thể làm cả. Nếu có thể tập trung vào một nghề, trở thành nhân viên kinh doanh xuất sắc trong khi gây dựng công ty, bạn sẽ làm được những điều mà chỉ những người sáng tạo vĩ đại nhất có thể.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

