Putin tiết lộ chiến phí trong 6 tháng can thiệp ở Syria
Chiến dịch quân sự của Nga ở Syria tiêu tốn hơn 480 triệu USD từ ngân sách dành cho các cuộc diễn tập và huấn luyện quân sự của Bộ Quốc phòng. 
Putin: Nga có thể tăng quân ở Syria trong vài giờ nếu cần   /   Nga sẽ rút xong quân khỏi Syria sau ba ngày
"Chiến dịch quân sự ở Syria, tất nhiên, đòi hỏi một khoản chi tiêu nhất định, nhưng chủ yếu là từ nguồn ngân sách của Bộ Quốc phòng, khoảng 33 tỷ rúp (481 triệu USD). Khoản tiền này nằm trong ngân sách năm 2015 của Bộ dành cho hoạt động diễn tập và huấn luyện quân sự. Chúng tôi định hướng lại nguồn ngân sách này để hỗ trợ nhóm ở Syria", hãng Tass dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua nói. 
"Chưa ai từng sáng chế ra biện pháp nào hiệu quả hơn hành động tác chiến thật nhằm hoàn thiện kỹ năng quân sự. Với tư duy đó, các nguồn lực quân sự cần được chi tiêu và sử dụng và hành động tác chiến thay vì ở khu huấn luyện", tổng thống Nga nói thêm. 
Theo ông Putin, vẫn cần thêm các chi phí sau chiến dịch ở Syria, nhưng chúng được căn chỉnh để không phải trả giá cao hơn trong tương lai. 
Nga bắt đầu chiến dịch không kích khủng bố ở Syria kể từ ngày 30/9 năm ngoái, theo đề nghị của Tổng thống Syria Bashar Assad. Ông Putin hôm 14/3 ra lệnh rút thành phần chính trong lực lượng Nga khỏi nước này, cho rằng họ đã hoàn thành nhiệm vụ chống khủng bố. Tuy nhiên, cuộc chiến chống khủng bố ở Syria sẽ vẫn tiếp tục. Hai cơ sở của Nga là căn cứ không quân Hmeimim và căn cứ hải quân Tartus sẽ tiếp tục hoạt động ở Syria.
Putin ra lệnh rút quân khỏi Syria
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

