Các bệnh  
Thảm họa với quý ông khi bơm dầu vào cánh tay để tạo cơ bắp
Bị nhiễm trùng sau khi tự tiêm dầu vào cánh tay để tạo cơ bắp, người đàn ông Brazil hét lên đau đớn khi được bác sĩ chọc kim lấy chất lỏng ra ngoài.
10 gương mặt kỳ dị vì phẫu thuật thẩm mỹ  /  Thiếu nữ giảm cân để có thân hình giống thần tượng
Trong video, bác sĩ dùng kim chọc vào bắp tay sưng đỏ của người đàn ông, lập tức một loại chất lỏng màu xanh kèm máu và mủ chảy ra. Người đàn ông rên rỉ khi bác sĩ làm sạch vết thương. 
Người đàn ông này đã tự tiêm một hỗn hợp chất lỏng gồm dầu, rượu vào tay của mình với mục đích tạo cơ bắp. Trào lưu tiêm hỗn hợp này và một lượng nhỏ thuốc gây mê vào cơ thể để tăng cường cơ bắp đang được nhiều người trên thế giới mạo hiểm thực hiện, phổ biến là ở Brazil và các quốc gia Nam Mỹ. Không ít trường hợp trong số đó dẫn đến áp xe, nhiễm trùng, phải cắt cụt chi hoặc thậm chí tử vong.
Arlindo de Souza có chu vi bắp tay lên đến gần 74 cm sau khi tiêm chất độn vào cơ thể. Ảnh: UK News.
Trước đó tháng 3/2015, một người đàn ông Brazil tên Arlindo de Souza có chu vi bắp tay lên đến gần 74 cm sau khi tiêm chất độn vào cơ thể. Kết quả là Arlindo trở thành người có cơ bắp lớn nhất Brazil, song anh phải đối mặt với hàng loạt vấn đề sức khỏe và nguy cơ bị cắt cụt hai tay do biến chứng. 
Chàng trai có cơ bắp lớn nhất Brazil cho biết loại dầu và rượu anh để dùng tiêm vào bắp tay có thể mua dễ dàng trên các trang web trực tuyến. Chứng kiến một người bạn mất mạng vì việc làm tương tự, Arlindo đã nhận ra tác hại và tự kiểm soát bản thân. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

