Những điểm đến phía nam lý tưởng để nghỉ tết dương lịch
Với ba ngày nghỉ tết sắp tới, bạn có thể đến Côn Đảo, Bảo Lộc hay vịnh Vĩnh Hy để nghỉ ngơi, tận hưởng không khí thanh bình, không quá đông đúc mà vẫn đầy đủ dịch vụ du lịch.
Các chuyến đi nghỉ lễ gợi ý trong năm 2016   /   Lịch trình khám phá Phan Thiết trong ba ngày tết
Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Côn Đảo…là những địa danh còn mang nhiều vẻ đẹp hoang sơ, tự nhiên, do đó sẽ là điểm đến lý tưởng cho bạn và gia đình lên kế hoạch du lịch 3 ngày nghỉ tết.
Vịnh Ninh Vân, Khánh Hòa
Hầu hết các resort đều được bố trí sát biển, tạo sự gần gũi cho du khách và thiên nhiên. Ảnh: sixsense.
Vịnh Ninh Vân nằm trên bán đảo Hòn Mèo, cách phố biển Nha Trang khoảng 60 km đường biển. Du khách đến đây hầu hết đều muốn tìm kiếm sự yên bình, tĩnh lặng, bỏ lại những xô bồ phồn hoa của cuộc sống ở bên ngoài. Ninh Vân có thể đáp ứng được những yêu cầu này nhờ vị trí gần như cô lập. Tới đây, bạn sẽ tận hưởng khung cảnh của trời xanh mây trắng, những bãi cát chen giữa bãi đá đủ màu trắng đỏ và cây cối um tùm. Dù đã có một vài resort được mở tại đây, vẻ đẹp trữ tình và tự nhiên của vịnh vẫn còn hầu như nguyên vẹn.
Các hoạt động giải trí ở đây khá đa dạng, nhưng không hề ồn ào náo nhiệt. Du khách có thể khám phá rừng nhiệt đới hoặc bơi lội lặn ngụp với làn nước biển trong xanh. Ngoài ra, bạn còn có thể tham gia các môn thể thao như lướt ván, lướt sóng và chèo xuồng kayak.
Có một điểm đặc biệt là hầu hết các resort tại đây đều làm bằng gỗ và luôn tạo điều kiện tốt nhất để du khách được gần gũi với thiên nhiên. Giường ngủ thoang thoảng mùi thảo mộc, tiếng sóng biển thầm thì khiến du khách không nỡ rời đi.
Vịnh Vĩnh Hy, Ninh Thuận
Vĩnh Hy nổi tiếng là một trong những vịnh biển có phong cảnh đẹp nhất nước ta. Ảnh: Xuân Lộc.
Là một trong những vịnh có cảnh sắc đẹp nhất Việt Nam, vịnh Vĩnh Hy nằm ở vùng Đông Bắc Ninh Thuận, cách thành phố Phan Rang khoảng 40 km. Tuy vậy nơi đây vẫn chưa bị sự đông đúc của thành phố ảnh hưởng quá nhiều.
Đến đây, du khách sẽ có dịp nhìn ngắm bức tranh thiên nhiên vừa có núi non trùng điệp của Vườn quốc gia Núi Chúa, vừa có rất nhiều bãi tắm còn khá mới, nước trong xanh như bãi Chà Là, bãi Rạng, bãi Chuối, bãi Hời... Đặc biệt, Vĩnh Hy cuốn hút hơn nhờ những “rừng” san hô đủ màu sắc mà bạn có thể tiếp cận trực tiếp bằng bộ kính lặn và ống thở hoặc thông qua những ô cửa kính trong suốt dưới đáy thuyền du lịch.
Khi tới Vĩnh Hy, bạn đừng quên thưởng thức hải sản tươi ngon, bổ rẻ như ốc móng tay, ốc hương, cầu gai... với mức giá khá mềm. Các bè hải sản cũng thường neo đậu gần bờ để sẵn sàng phục vụ thực khách.
Bãi biển hoang sơ, sạch sẽ là một trong những ưu điểm của La Gi trong mắt du khách. Ảnh: Xuân Lộc.
La Gi được lòng du khách nhờ nét hoang sơ, ít ô nhiễm và chưa chịu sự quá tải về khách du lịch. Sáng sớm du khách có thể tản bộ bằng chân trần, cảm nhận da thịt đang được cát vàng mềm mịn che chở, vừa thưởng thức cảnh bình minh đẹp đến nao lòng rực hồng trên mặt biển.
Sau đó, bạn có thể đắm mình trong làn nước mát ở bãi Cam Bình hoặc đến thăm hai di tích Văn hóa lịch sử cấp quốc gia của vùng là dinh Thầy Thím và dinh Vạn Phước Lộc (ngôi đình thờ số xương cá voi nhiều nhất Việt Nam hiện nay).
Đặc sản nổi tiếng của vùng biển La Gi là món cá đục vàng có vị ngọt, thơm, ăn kèm với bánh tráng, dưa leo. Cùng quây quần nướng cá, chuyện trò dưới hàng dương xanh rì, bên tai là tiếng sóng vỗ rì rào, tiếng gió biển reo vui, quả là một trải nghiệm thú vị.
Đến Thạnh An đừng bỏ qua hải sản tươi ngon. Ảnh: Xuân Lộc.
Cách trung tâm TP HCM khoảng 70 km, đảo Thạnh An, Cần Giờ sẽ là nơi nghỉ ngơi lý tưởng cho những ai yêu thích cuộc sống giản dị vùng sông nước và có thể đi về trong ngày. Quả thật, so với nhiều địa điểm khác, đảo nhỏ Thạnh An không có nhiều cảnh đẹp tự nhiên nhưng lại hấp dẫn với cuộc sống hiền hòa của người dân trên đảo.
Các hoạt động giải trí ở đây bao gồm chèo thuyền kayak, tìm hiểu hệ sinh thái rừng ngập mặn, theo dân chài đi bắt hải sản, hoặc men theo bờ đá bắt ốc, câu cá. Bạn cũng có thể trải nghiệm cuộc sống của một ngư dân thực thụ, thăm các ruộng và học cách làm muối.
Như nhiều địa phương ven biển khác, bạn có thể mua hải sản tươi sống của ngư dân khi thuyền vừa cập bờ và ghé nhà dân nhờ họ chế biến. Sẽ có 2 điều làm cho bạn phải kinh ngạc: Một là giá hải sản rẻ không tưởng, hai là sự hiếu khách, nhiệt tình của người dân nơi đây.
Thác Dambri hùng vĩ mà kì ảo với những dòng nước tung bọt trắng xóa tựa mây trời. Ảnh: Giang Trịnh.
Cùng thuộc địa phận tỉnh Lâm Đồng, thành phố Bảo Lộc không có sự đông vui nhộn nhịp của Đà Lạt mà trái lại trầm mặc hơn nhưng không kém phần mộng mơ. Đến với Bảo Lộc, bạn ắt hẳn phải tới thác Dambri – một trong những thác nước hùng vĩ nhất khu vực Tây Nguyên. Xung quanh Damri là một khu rừng nguyên sinh rộng gần 300 ha với rất nhiều loài chim, nhiều cây cổ thụ quý hiếm có gốc to đến vài vòng tay người lớn.
Bảo Lộc còn là vùng đất tâm linh với khá nhiều nhà thờ và chùa chiền. Trong đó, phải kể đến Tu Viện Bát Nhã nằm ẩn mình giữa một đồi trà mênh mông và rừng thông xanh mát. Những bậc thang đá phủ rêu xanh như dẫn lối cho ta đi về một thế giới hư ảo, có khí trời trong lành, tiếng suối chảy róc rách. Ngoài ra, Bảo Lộc còn nhiều hồ lớn nhỏ như hồ Nam Phương, hồ Hàm Thuận.
Côn Đảo sở hữu nhiều bãi tắm đẹp, hoang sơ. Ảnh: Trần Minh Sướng.
Do điều kiện đi lại có phần khó khăn, Côn Đảo vẫn còn lưu giữ lại nét đẹp tự nhiên của mình và chắc chắn sẽ là nơi du lịch lý tưởng cho bạn dịp tết này. Sở hữu nhiều bãi tắm đẹp còn hoang sơ, Côn Đảo từng được tạp chí Lonely Planet chọn là một trong 10 hòn đảo bí ẩn và tốt nhất thế giới. Du khách sẽ cảm thấy mê mẩn với các điểm lặn ngắm có nhiều loài san hô đầy màu sắc và hệ sinh thái biển phong phú.
Ngoài ra, bạn còn có thể tận hưởng cảm giác câu cá biển Đông và thử ngay chiến lợi phẩm của mình cùng người thân. Một hoạt động về đêm khác được nhiều du khách thích thú là xem rùa xanh hay vích làm ổ và đẻ trứng trên bờ biển.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Du lịch tết dương lịch Nghỉ tết Du lịch nghỉ lễ Ninh Vân Khánh Hòa Vĩnh Hy Ninh Thuận Du lịch biển Đảo Thạnh An Lagi Côn Đảo
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

