Cận cảnh nhà ga cáp treo Fansipan Sapa
Thiết kế nội thất đậm chất Tây Bắc, đường nét kiến trúc sắc sảo, khỏe khoắn... là điểm nhấn của nhà ga đi cáp treo Fansipan Sapa.
Dưới làn sương mỏng giữa chốn mây ngàn Tây Bắc, nhà ga đi cáp treo Fansipan Sapa trông huyền ảo, đường bệ với các chi tiết trang trí mô phỏng Khuê Văn Các.
Bỏ lại làn sương mờ mịt và cái lạnh ngoài trời, toàn bộ không gian bên trong trang hoàng lộng lẫy, sáng rực ánh đèn ấm áp của nhà hàng Vân Sam và Đỗ Quyên. Nhà hàng có thiết kế hiện đại, với sức chứa lên tới 800 người.
Nhà ga với đường nét kiến trúc sắc sảo, khỏe khoắn, màu sắc trang nhã.
Sự lộng lẫy còn thể hiện trong từng chi tiết nội thất đậm chất Tây Bắc.
Con người Tây Bắc qua từng bức tranh treo tường.
Những họa tiết thổ cẩm, bộ bàn ghế khung mây, hệ thống đèn chiếu sáng… tinh tế và đẹp mắt.
Từng họa tiết trang trí mô phỏng theo hình ảnh ruộng bậc thang đặc trưng vùng Tây Bắc…
Quầy lưu niệm Tuyết Tùng với thiết kế truyền thống nhưng không kém phần hiện đại.
Không chỉ đem tới cho du khách những trải nghiệm chưa từng có khi di chuyển bằng hệ thống cáp treo 3 dây với hai kỷ lục thế giới, Fansipan Sapa còn tạo ấn tượng bởi sự lộng lẫy của nhà ga đi do đích thân kiến trúc sư Bills Bensley thiết kế. Hoạt động từ đầu tháng 2, cáp treo Fansipan Sapa trở thành điểm đến yêu thích của nhiều người.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

