Hiện tại Chợ Tốt đã phát triển phiên bản website, di động, ứng dụng cho nền tảng iOS, Android và cả Windows Phone. Lượng truy cập từ 100.000 lượt mỗi ngày vào đầu năm 2013 đã tăng lên hơn một triệu lượt một ngày trong năm nay.
Công ty thành lập bộ phận kiểm duyệt tin với hơn 100 nhân viên để đảm bảo tính hợp lệ của từng thông tin đăng tải, đúng quy định để bảo vệ người tiêu dùng.
Ông Bryan Teo - Tổng giám đốc Chợ Tốt cho biết, trong năm nay công ty chú trọng mang lại cho người dùng trải nghiệm đồng nhất trên các nền tảng thiết bị khác nhau, từ web, mobile cho đến ứng dụng. Ở mảng ứng dụng, công ty đưa ra nhiều tính năng mới phù hợp với xu thế di động hóa đang bùng nổ tại Việt Nam. Mảng phân tích dữ liệu cũng được đẩy mạnh đầu tư để tìm hiểu khách hàng, từ đó cá nhân hóa trải nghiệm người dùng, giúp họ mua bán dễ dàng, hiệu quả hơn.
"Năm 2016, bên cạnh những sản phẩm có tần suất mua bán cao như điện thoại di động, quần áo, chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung vào các danh mục chiến lược trên trang như xe máy, xe hơi, bất động sản", ông Bryan Teo chia sẻ.
Ra mắt năm 2012, trang rao vặt trực tuyến miễn phí Chợ Tốt hiện đạt hơn 10 triệu người dùng mỗi tháng.
Đây là thành viên của tập đoàn rao vặt trực tuyến 701Search - công ty liên doanh giữa tập đoàn truyền thông Singapore Press Holdings, tập đoàn truyền thông quốc tế Schibsted và tập đoàn viễn thông quốc tế Telenor.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

