Quần thể mộ tháp cổ đại kỳ lạ ở Peru
Khu mai táng Sillustani nằm bên bờ hồ Umayo, Peru, là nơi tập trung những tháp tang độc đáo từ thời cổ đại mang tên chullpa.
Sillustani nằm cách thành phố Puno, Peru, 34 km về phía tây bắc. Các tháp tang ở đây thực chất là những ngôi mộ hình trụ, được xây bằng đá và đất sét, cao từ hai đến 4 m, cá biệt có một số tháp có thể cao 12 m. Ảnh: Guillén Pérez/flickr.
 
Những cư dân của vương quốc cổ Aymara trên cao nguyên Bolivia xây tháp tang vào thế kỷ 13-14 trước khi đế chế Inca ra đời. Các công trình tương tự cũng mọc lên ở Bolivia, Peru và phía bắc Chile trong thời gian người Inca sinh sống. Theo các nhà khảo cổ học, người Inca đã xây dựng mô phỏng theo kiến trúc ở nơi họ xâm chiếm. Ảnh: Phil Blackburn/Flick.
 
Các tháp tang là nơi chôn cất thủ lĩnh bộ lạc cũng như tầng lớp quý tộc, cùng với gia đình và bạn bè thân thiết của họ. Ảnh: Phil Blackburn/Flick.
 
Xác người chết được đặt theo tư thế ngồi ôm gối như thai nhi trước khi chào đời và cuộn trong những chiếc bao da, thảm dệt hoặc chiếu rơm, cùng với tài sản, thức ăn và lễ vật. Một số tháp có ô cửa nhỏ quay về hướng đông, nơi Mặt Trời được tái sinh mỗi ngày theo quan niệm của người cổ đại. Ảnh: Phil Blackburn/Flick.
 
Thi hài người chết không trải qua quá trình ướp xác, nhưng trong môi trường khô nóng của ngôi mộ kín, chúng vẫn được bảo quản tốt trong nhiều thế kỷ. Ảnh: Paul York/Flick.
 
Những kẻ trộm mộ đã lấy đi đồ vật giá trị bên trong các tháp tang. Tuy chullpa được phát hiện rải rác dọc cao nguyên Bolivia, khu vực Sillustani vẫn là nơi lưu giữ những ngọn tháp còn nguyên vẹn nhất. Ảnh: Travelblog.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

