Tiêu chí nào quan trọng nhất khi cho trẻ học tiếng Anh
Trẻ nhỏ nên được học tiếng Anh với mục tiêu chính là gì, để cho các con có niềm vui và dần làm quen với tiếng Anh hay phải xây dựng nền tảng ngữ âm chuẩn? (Thanh Hương)
Mục tiêu học tập phụ thuộc vào nhiều yếu tố, chẳng hạn như lứa tuổi, khả năng tiếp thu, tính cách của trẻ. Cả hai yếu tố mà chị Thanh Hương cân nhắc - tạo hứng thú với tiếng Anh và xây dựng nền tảng ngữ âm đều quan trọng và tác động lẫn nhau. Phải có niềm vui với ngôn ngữ thì trẻ mới chịu khó tìm hiểu, luyện tập và ngược lại, học giỏi thì trẻ mới thích học.
Độc giả có câu hỏi hoặc chia sẻ về việc học ngoại ngữ có thể gửi thư về địa chỉ hoctienganh@vnexpress.net
Vì vậy, để đáp ứng được cả hai mục tiêu trên, bố mẹ không nên nóng vội bắt con học nhiều, thuộc càng nhiều từ vựng càng tốt. Thay vào đó là để con học tiếng Anh nhẹ nhàng, vui vẻ và được tiếp xúc ngữ âm chuẩn ngay từ đầu, tránh phải vất vả sửa sai sau này. Những kỹ năng khác như viết, đọc hiểu có thể được luyện tập sau. 
Để trẻ có thể học tiếng Anh vui vẻ và phát âm chuẩn, bố mẹ nên cho con đăng ký những lớp do giáo viên bản ngữ giảng dạy, được học tập sáng tạo qua nhiều hoạt động hấp dẫn như vẽ tranh, ca hát, chơi trò chơi. Những lớp ngoại ngữ mô hình nhỏ với giáo viên tâm lý, nhiệt tình sẽ giúp trẻ tiếp thu, hình thành phản xạ ngôn ngữ chuẩn và tự nhiên hơn.
Trung tâm Anh ngữ AMA dành tặng học viên mới nhiều phần quà như áo thun, sổ tay và trao cơ hội trúng Ipad Air 2, điện thoại Oppo R7 Lite, loa nghe Bluetooth JBL... Chương trình bắt đầu từ 9/12. Xem click  tại đây . 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

