Những laptop có thiết kế hấp dẫn nhất năm 2015
MacBook 12 inch và Lenovo Lavie Z nổi bật với kiểu dáng siêu mỏng, Dell XPS 13 gây sự chú ý với màn hình tràn viền trong khi Dell Alienware 15 tạo ấn tượng với thiết kế hầm hố, cá tính. 
MacBook Retina 12 inch.
Sau nhiều thế hệ chỉ nâng cấp cấu hình, Apple đầu năm nay đã giới thiệu mẫu MacBook với thiết kế hoàn toàn mới. Model này không sử dụng quạt tản nhiệt và có hệ thống bàn phím bướm (butterfly mechanism) hoàn toàn mới giúp làm giảm độ mỏng xuống còn 13,1 mm, cân nặng chỉ 0,9 kg. Dù vậy, máy vẫn được trang bị màn hình siêu nét với độ phân giải đạt 2.304 x 1.440 pixel kích thước 12 inch.
Laptop mới của Apple mang chút "liều lĩnh" khi chỉ sử dụng duy nhất một kết nối USB Type-C (Apple gọi là USB-C). Tất cả các giao tiếp từ sạc pin đến trao đổi dữ liệu hay tín hiệu màn hình như Thunderbolt, Magsafe 2, USB, HDMI/VGA/DVI đều bị lược bỏ.
Lenovo Lavie Z.
Mẫu laptop mới của Lenovo từng gây ngạc nhiên tại CES 2015 hồi đầu năm khi có cân nặng chỉ 0,78 kg. Với thông số này, LaVie Z khiến các model như MacBook Air, Dell XPS 13 trở nên nặng nề dù cũng chỉ hơn một kg. LaVie Z sử dụng chip Intel Core M (không cần dùng quạt tản nhiệt), pin lên tới 8 tiếng.
HP Envy 13.
HP Envy 13 phiên bản 2015 là sự lột xác so với các thế hệ trước đó với vỏ hợp kim nguyên khối, độ mỏng 12,9 mm và cân nặng 1,27 kg. Sản phẩm này ngoài cấu hình mạnh, màn hình độ nét cao còn trang bị cả hệ thống loa hàng hiệu B&O cao cấp và tính năng bảo mật vân tay.
Dell Alienware 15.
Alienware vẫn là "tượng đài" về thiết kế máy tính cho game thủ. Phiên bản Alienware 15 mới ra mắt hồi đầu năm vẫn giữ được các nét hầm hồ, góc cạnh cùng biểu tượng alien nổi bật ở mặt trên của máy. Sản phẩm còn tạo sự độc đáo bằng cách kết hợp ánh đèn từ bàn phím và các hộc tản nhiệt với nhiều màu sắc khác nhau theo ý thích của người dùng. 
Dell XPS 13.
Dell XPS 13 gây ấn tượng với viền màn hình siêu mỏng chỉ 5,2 mm, kích thước 13,3 inch, độ phân giải cũng đạt tới 3.200 x 1.800 pixel hỗ trợ cảm ứng. Nhờ sử dụng công nghệ màn hình Sharp IGZO, XPS 13 nổi bật với thời lượng pin lên tới 15 tiếng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

