Độc giả nhận giải đợt cuối 'Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động'
Những chia sẻ chân thật, nhiều xúc cảm về chiếc điện thoại Lumia 950 của Tạ Quang Minh đã giành giải nhất đợt cuối cuộc thi.
Độc giả nhận giải đợt đầu 'Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động'
Đợt cuối cùng của cuộc thi "Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động" diễn ra từ ngày 14/4 đến 23h59 ngày 28/4, ban tổ chức đã nhận nhiều bài dự thi chia sẻ câu chuyện thú vị về thiết bị di động và những ứng dụng công nghệ đã hỗ trợ hiệu quả trong công việc, học tập và cuộc sống của mỗi người.
Trong 5 tác phẩm có lượt độc giả bình chọn nhiều nhất để xét trao giải đợt cuối,  " Chỉ còn mình tôi trên những con đường " của tác giả Tạ Quang Minh để lại ấn tượng với ban giám khảo, độc giả.
Trong bài viết, anh trải lòng: "Tiếng chuông báo thức từ chiếc Lumia 950 làm tôi tỉnh giấc. Như một thói quen, tôi vẫn gắng nằm trên giường, mở một bài nhạc và lướt Facebook trước khi đứng dậy. Tính năng On this day trên Facebook báo lại tấm hình tôi và người ấy chụp chung tại Cần Giờ cách đây một năm, cùng lúc, ca khúc Ngày này năm ấy của Hamlet Trương từ Xbox Music phát lên, bao kỷ niệm ùa về…".
Tác giả cho biết, ngoài việc hỗ trợ trong công việc, chiếc điện thoại còn có tính năng Here Map rất hữu ích, là phương tiện giúp anh và người yêu có thể cùng nhau đi khắp nơi. "Kể từ ngày có em, tôi và em đã nắm tay nhau đi khắp mọi nơi. Dù chỉ đi trên chiếc xe máy cà tàng, ngủ bờ ngủ bụi, nhưng cả hai đều cảm thấy vui và đó là những tháng ngày hạnh phúc nhất mà tôi có được".
Cuối bài, tác giả còn chia sẻ, với chiếc điện thoại bên mình, anh vẫn thường lén vào Facebook, Zalo để xem người ấy bây giờ ra sao, có ổn không. Nhiều lần anh muốn nhắn tin cho người ấy như ngày xưa nhưng chợt nhớ ra mình đã chia tay rồi, nên thôi.
"Bất chợt hiện tại điện thoại reo, khách hàng gọi yêu cầu báo giá. Tôi đã mở Mircosoft Word trong Office 365 soạn nhanh báo giá, rồi gởi cho khách bằng Outlook Mail. Tôi tranh thủ đi về cho kịp chuyến đò cuối cùng, để lại nơi đây bao kỷ niệm một thời ta đã…", tác giả chia sẻ.
Ban tổ chức đánh giá, nội dung tác phẩm được truyền đạt theo cách mới lạ, độc đáo, gần gũi với cuộc sống và dạt dào tình cảm, nhưng vẫn thể hiện đúng tiêu chí của cuộc thi. Tạ Quang Minh đã chia sẻ kinh nghiệm thực tế về những tính năng của công nghệ di động đã hỗ trợ cho công việc và đời sống, nhưng cách viết không bị nhàm chán. Tác phẩm này nhận được sự ủng hộ nhiều từ độc giả khi có lượt bình chọn và tương tác trên Facebook cao (11.000 lượt tương tác trên Facebook).
Cuộc thi khép lại, hai tác phẩm nhận giải thưởng chung cuộc ở đợt đầu và đợt cuối, mỗi giải sẽ nhận một điện thoại thông minh Microsoft Lumia 950 trị giá 13,99 triệu đồng. Ban tổ chức sẽ gửi phần thưởng này qua đường bưu điện cho tác giả. Mọi thắc mắc, liên hệ theo số điện thoại 08.73008899 (8578 - Vy).
Xem nhiều nhất
VnExpress Microsoft Lumia 950 điện thoại thông minh Microsoft Lumia 950 nhãn hàng Microsoft Cuộc thi 'Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động'
Trang chủ

