Học sinh 11 tuổi bắt lỗi ngữ pháp của ca sĩ Justin Bieber
Lá thư 'chấn chỉnh' lỗi ngữ pháp của một học sinh Mỹ gửi tới ngôi sao nhạc Pop nổi tiếng Justin Bieber được lan truyền trên mạng, thu hút sự quan tâm từ phía dư luận và người hâm mộ.
Sáng 10/3, nhiều trang mạng nổi tiếng đồng loạt đưa tin về việc cậu bé 11 tuổi, người đang bỏ nhiều công sức ôn luyện ngữ pháp để chuẩn bị cho kỳ thi SAT, rất tức giận vì cách sử dụng "câu cầu khiến" sai ngữ pháp trong ca khúc Boyfriend của nam ca sĩ Justin Bieber.
Nam sinh này đã không ngần ngại viết một lá thư gửi tới chủ nhân ca khúc, bày tỏ sự bức xúc của mình và không quên nhắc nhở ca sĩ về các lỗi ngữ pháp. Bức thư nhanh chóng nhận được sự chú ý của dư luận sau khi giáo viên của cậu đăng tải lên Facebook. 
Bức thư bắt bẻ lỗi ngữ pháp của cậu bé 11 tuổi gửi tới nam ca sĩ Justin Bieber.
Cậu bé viết: "Nếu các ca sĩ hiện nay, như Beyonce chẳng hạn, đều có thể viết ra các ca khúc sử dụng câu cầu khiến một cách chính xác, thì anh cũng nên như vậy". 
Nam sinh 11 tuổi người Mỹ đã chỉ ra được lỗi sai ngữ pháp của “hoàng tử nhạc Pop” như "If I was your boyfriend" mà đáng lẽ ra phải là "If I were your boyfriend".
“Đây là lỗi rất phổ biến trong văn dùng hàng ngày, tuy nhiên, nếu những người của công chúng điển hình là ca sĩ hoặc nhạc sĩ nổi tiếng như anh không dùng nó một cách chính xác, thì người bình thường còn cố để học và dùng chúng chính xác làm gì?", bức thư có đoạn.
"Hoàng tử nhạc Pop" - Justin Bieber.
Cậu bé tiếp tục bức xúc chia sẻ quan điểm: "Anh có thể trả lời lại rằng mấy cái lỗi ngữ pháp đó không quan trọng. Nhưng em sẽ cực lực phản đối. Với tư cách là một học sinh ở cấp độ Upper Key Stage Two (tương đương lớp 6), đang học hành vất vả cho kỳ thi ngữ pháp và dấu câu, em sẽ rất thất vọng khi anh không thể thực hiện những gì được xem là điều cơ bản trong tiếng Anh”.
Bức thư sau khi được đưa lên mạng đã có nhiều phản ứng trái chiều. Hiện nam ca sĩ Justin Bieber chưa hề lên tiếng trả lời.
Justin Drew Bieber (sinh năm 1994) là ca sĩ nhạc Pop/R&B người Canada. Anh là ngôi sao nổi nhất năm 2009 của tạp chí J-14, nghệ sĩ mới của năm do MuchMusic (kênh truyền hình âm nhạc của Canada bằng tiếng Anh) bình chọn và là một trong Top 10 ngôi sao trên Youtube của thập niên 2000 theo danh sách của Celebuzz. Anh được liệt kê ba lần bởi tạp chí Forbes trong top 10 người nổi tiếng quyền lực nhất trên thế giới trong năm 2011, 2012, và 2013.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

