Đặc sản Tây tự chọn ở khách sạn JW Marriott Hanoi
Nhiều món ăn ở các nước trên thế giới được chế biến đa dạng và đặc sắc từ những đầu bếp tài năng.
Từ ngày 30/4, bữa trưa chủ nhật với tên gọi “Hương vị JW” tại nhà hàng JW Café là điểm đến dành cho cả gia đình và thực khách mê ẩm thực quốc tế.
Trong bữa trưa chủ nhật này, JW Marriott Hanoi sẽ giới thiệu những món ngon từ nhà hàng cao cấp, cùng đầu bếp tài năng nhất của khách sạn.
Trước tiên phải kể đến là French Grill - nhà hàng Pháp nổi tiếng ở Hà Nội - giới thiệu tới thực khách quầy đồ biển tươi với hơn 16 loại hải sản cao cấp như cua tuyết và ốc xoắn từ Canada, trai xanh New Zealand, gỏi cá hồi Na-uy, tôm càng... Ngoài ra, sườn bò Australia nướng cùng nhiều món ăn từ nhà hàng French Grill hứa hẹn sẽ làm hài lòng mọi người.
Đội ngũ những bếp trưởng xuất sắc nhất của khách sạn JW Marriott Hanoi cùng nhau tạo nên bữa trưa chủ nhật thú vị.
Những thực khách yêu thích ẩm thực Quảng Đông sẽ không thể bỏ lỡ góc của nhà hàng Crystal Jade Palace. Tất cả món ăn sẽ xuất hiện trong bữa tiệc buffet, gồm vịt quay, heo sữa quay, thịt ba chỉ quay, thịt xá xíu, há cảo, xíu mại, bánh bao xá xíu và món bánh bao kim sa nổi tiếng.
Điểm đến tiếp theo sẽ là quầy đồ ăn Nhật Bản, nơi thực khách có thể lựa chọn hơn 6 loại sashimi và hơn 20 loại cơm cuộn maki và nigiri tươi ngon. Tại các quầy ẩm thực khác, thực khách có thể tùy ý lựa chọn từ món gan ngỗng Pháp, tôm hùm ăn không giới hạn đến hơn 10 loại phô mai nhập khẩu thơm ngon cùng thực đơn các món Italy, Hàn và tráng miệng đặc sắc thay đổi theo từng tuần.
Sườn cừu nướng mang lại bữa trưa chủ nhật thú vị dành cho thực khách.
Khu vực vui chơi dành cho thiếu nhi với các hoạt động đa dạng, được thay đổi từng tuần như quầy kẹo bông, nhà hơi, góc Spa by JW - trải nghiệm dịch vụ massage chuyên nghiệp và JW Market - quầy hàng bán những sản phẩm cao, mang đến cho bạn và gia đình nhiều khoảnh khắc đáng nhớ.
Bữa trưa chủ nhật “Hương vị JW” bắt đầu diễn ra từ ngày 30/4, từ 12h đến 15h vào các ngày chủ nhật hàng tuần, giá 1,2 triệu đồng++ một người. Thực khách có thể chọn thêm gói đồ uống Moët và Chandon có giá 1 triệu đồng++ một người hoặc gói đồ uống bao gồm 3 loại cocktail, bia tươi, rượu vang và sâm panh có giá 495.000 đồng++ một người.
Liên hệ: Khách sạn JW Marriott Hanoi - số 8 Đỗ Đức Dục, Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Tel: 04 38335588 (ext 1125 for JW Café restaurant) hoặc hotline 0904 897 526. Website .
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

