Chàng trai lưỡng tính nhảy trên giày cao gót ở X-Factor
Adam (nghệ danh cũ là Tô Lâm) khẳng định cá tính với mái tóc đỏ rực uốn xoăn cổ điển, áo sơ mi ren xuyên thấu và áo khoác ánh kim khi bước lên sân khấu.
Thí sinh X-Factor hát tặng mẹ bị ung thư khiến Hồ Quỳnh Hương 'đổ gục'  /  Thanh Lam, Tùng Dương ngồi ghế 'nóng' The X-Factor
Tập 3 Nhân tố bí ẩn lên sóng vào tối 17/4 với những giọng hát không thật sự xuất sắc nhưng có cá tính và phong cách tốt trên sân khấu. 
 
Tô Lâm là cái tên không xa lạ với những người yêu thích nhảy múa. Gần đây, anh tham gia The Remix với vai trò người biên đạo cho đội Maya. Vũ công này đến với Nhân tố bí ẩn để thử sức trong vai trò ca sĩ, bằng cái tên mới Adam. 
Qua ca khúc Xích lô, Adam thể hiện giọng hát chắc khỏe, ngoại hình bắt mắt cùng khả năng vũ đạo trên đôi giày cao gót. Thí sinh chia sẻ ngày trước, bố từng cấm anh theo nghề ca hát vì "nghe hát giống con gái". "Giờ tôi cũng không biết mình giống cái gì rồi", chàng trai đang theo đuổi phong cách lưỡng tính tâm sự.
 
Giọng hát không quá xuất sắc nhưng tiết mục của anh truyền lửa đến giám khảo và khán giả. Trước yêu cầu của ca sĩ Tùng Dương, Adam thể hiện đoạn nhảy mạnh mẽ để thuyết phục giám khảo khó tính. Và anh đã thành công. Thanh Lam tỏ ra hơi giận dỗi khi Adam muốn về đội Hồ Quỳnh Hương. "Em phải hứa sẽ nhảy miễn phí cho show của tôi thì tôi mới cho em vào nhé", diva dí dỏm. 
 
Cô nàng nhỏ nhắn Hoàng Quỳnh Hương với mái tóc hai màu khoe chất giọng qua ca khúc Dream a litte dream of me. Quỳnh Hương sở hữu giọng hát cá tính và bản thân cô cũng có chất nghệ sĩ dù tuổi đời còn khá trẻ.
 
Nhóm BBQ với ba cô nàng có ngoại hình mũm mĩm "quyến rũ" các huấn luyện viên bằng giọng hát nội lực qua ca khúc Hello. Giám khảo Tùng Dương cho biết đây là ba giọng ca đồng đều và hòa quyện với phần phân bè hợp lý. Dương Khắc Linh dụ dỗ: "Nếu anh may mắn quản lý nhóm trong năm nay, anh sẽ làm cho các em có sự ăn ý hơn nữa".
 
Nhóm Dolphins chinh phục các huấn luyện viên ở phần thể hiện ca khúc Maps của Adam Levine theo phiên bản acoustic. Tùng Dương khen: "Tôi thấy Adam Levine đang đứng trước mặt tôi hát. Dù hát ca khúc của nghệ sĩ nước ngoài, chúng ta vẫn có nét riêng của mình. Đó là điều rất tốt. Các em đã cho thấy sự sáng tạo với lối hát acoustic mới. Đây là nhân tố bí ẩn của chương trình".
 
Nhóm Thăng Long gồm ba chàng trai đến từ Hà Nội kết hợp ăn ý qua ca khúc Rồi mai ta đưa em với phần trầm rất tốt. Tuy nhiên, ở những quãng cao, diva Thanh Lam nhận xét nhóm còn bị nuốt chữ. Gám khảo Tùng Dương cũng đánh giá đây là tiết mục an toàn so với khả năng của những người được đào tạo bài bản ở nhạc viện. 
 
Thí sinh Trần Nguyên Bảo (Mai Thái Anh) gửi gắm nỗi niềm tâm sự qua ca khúc And I’m Telling You. Vốn bị bệnh tâm lý, Nguyên Bảo chia sẻ góc khuất về hoàn cảnh khiến giám khảo không kìm được xúc động. Bản thân anh cũng rơi nước mắt khi chia sẻ chuyện ngày nhỏ hai mẹ con bị bố đánh đập mỗi lần say xỉn. Với anh, âm nhạc là liều thuốc hiệu nghiệm để hàn gắn vết thương lòng của mình. 
 
Thí sinh Trần Thị Mai đến từ Bắc Ninh - sinh viên trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội - đã thể hiện ca khúc Yếu đuối, sáng tác của Nguyễn Hoàng Dũng. Hồ Quỳnh Hương cho rằng nếu được vào đội Thanh Lam, thí sinh này sẽ "như cá gặp nước".
 
Phước Lộc hát một ca khúc tự sáng tác mang tên Ai đầy lôi cuốn với cây đàn guitar. Đây là món quà Lộc dành tặng cho mẹ đang ở nước ngoài. Dù chưa qua trường lớp, sáng tác theo bản năng, Phước Lộc chinh phục được bốn giám khảo vì sự hồn nhiên của mình. 
 
Phần biểu diễn ca khúc Forever and one phong cách Rock máu lửa của Nguyễn Đình Nhân đến từ Đà Nẵng làm giám khảo phấn khích. Giọng hát mạnh mẽ cùng thần thái tự tin của Đình Nhân khiến bốn huấn luyện viên đồng loạt hô to "Đồng ý" ngay sau khi phần trình diễn kết thúc. 
 
Chàng trai kinh doanh cà phê và thú cưng đến từ Đồng Nai - Nhật Tân - đã phối hai ca khúc Tình về nơi đâu và Buông. Dù trình diễn khá tốt phần thi nhưng theo giám khảo Dương Khắc Linh, giọng ca của anh chưa thực sự đặc biệt. Tuy vậy, ở phút cuối, các giám khảo đồng ý cho anh cơ hội vào vòng trong.  
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

