Hộp nhạc 'Tiến quân ca' giá hơn 100 triệu đồng
Bộ sưu tập 88 chiếc Reuge Dong Son mang bản nhạc Tiến quân ca có 38 chiếc được nhập về Việt Nam và hơn một nửa trong số này đã có chủ.
3 tỷ đồng một chiếc đồng hồ Thụy Sĩ khắc hoạ tiết Trống đồng  /  Đồng hồ họa tiết trống đồng giá 3 tỷ được làm như thế nào
Là một sản phẩm truyền thống của Thụy Sĩ do Charles Reuge - người đã phát minh chiếc đồng hồ bỏ túi phát nhạc đầu tiên trên thế giới thiết kế tại Sainte-Croix cách đây 150 năm, đến nay, hộp nhạc vẫn là món đồ xa xỉ được giới thượng lưu nhiều nước rất ưa chuộng.
Hộp nhạc phát giai điệu bài Tiến quân ca có giá hơn 100 triệu đồng được giới doanh nhân, chính khách và văn nghệ sĩ đặt mua làm quà tặng dịp cuối năm. 
Trước khi dòng sản phẩm Dong Son ra đời, hộp nhạc cơ khí Reuge có trên thị trường Việt Nam chủ yếu thuộc sở hữu của số ít cá nhân thông qua các con đường khác nhau. Sau đó, chiếc Reuge đầu tiên nằm trong bộ sưu tập 88 chiếc lấy cảm hứng từ họa tiết Trống đồng Đông Sơn được giới thiệu vào năm 2013.
Đây là bộ sản phẩm được thiết kế sau chuyến thăm Việt Nam của CEO Reuge - ông Kurt Kupper hồi 2011. Khi đó, trong lần đi ăn tại một nhà hàng (TP HCM), vị này tình cờ bắt gặp chiếc trống đồng cổ được trưng bày. Sau khi được nghe chủ nhà hàng kể về văn hóa Đông Sơn, ý tưởng về bộ sưu tập lấy cảm hứng từ họa tiết Trống đồng được lãnh đạo Reuge ấp ủ.
Ngoài họa tiết khắc bên ngoài nắp hộp, lãnh đạo hãng cũng quyết định lựa chọn bài "Tiến quân ca" của nhạc sĩ Văn Cao, đồng thời là Quốc ca Việt Nam làm âm thanh cho sản phẩm để phát hành toàn thế giới. Bởi theo ông “không gì có sức gợi mạnh mẽ hơn về một quốc gia như bản quốc ca”.
Trao đổi với VnExpress, ông Đoàn Bách - Đại diện hãng tại Việt Nam cho biết thời gian gần đây vào dịp lễ Tết, trong nhiều món đồ xa xỉ được lựa chọn làm quà tặng, không ít người tìm mua hộp nhạc cơ khí. Với giá bán 117 triệu đồng, đến nay, tổng cộng 18 hộp nhạc Tiến quân ca đã có chủ. Khách hàng đặt mua chủ yếu là giới doanh nhân, chính khách và văn nghệ sĩ.
Lý giải thêm về mức giá, đại diện hãng cho biết một trong những khó khăn lớn nhất khi chế tác hộp nhạc cơ khí Reuge Dong Son là việc chuyển soạn bản nhạc. Ban đầu hãng chọn 32 nốt của bài Tiến quân ca, nhưng sau đó nâng lên thành 72 nốt nhằm truyền tải hết tinh thần của bản nhạc. Các nghệ nhân tại Thụy Sĩ mất 6-8 tháng thử nghiệm và hiệu chỉnh. Ngoài phần hộp được làm bằng các loại gỗ quý. Bộ cơ nhạc được thiết kế trên hợp kim thép hoặc bằng đồng. Quy trình sản xuất và lắp ráp gần như làm thủ công để đảm bảo âm thanh chuẩn xác. 
Về cơ chế hoạt động, vị này cho biết khi mở nắp các thanh cylinder tự động xoay các kim sẽ lần lượt tiếp xúc với lược kim loại và phát ra tiếng nhạc. Bất cứ giai điệu nào chơi trên đàn dương cầm và ghita đều có thể được trình diễn trên hộp nhạc, từ nhạc cổ điển đến Pop, Rock, thậm chí là Rap. Do âm thanh được tạo ra từ các chi tiết cơ khí bằng kim loại nên mỗi hộp nhạc có âm thanh mỗi khác, dù vẫn là giai điệu bài Quốc ca của Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

