Giao xe cho phụ xế gây tai nạn làm chết hai bé gái
Nhận tội thay cho phụ xế là người lái xe đầu kéo cuốn 4 người trong gia đình vào gầm làm chết hai bé gái, nhưng khi ra tòa Đại cảm thấy day dứt nên đã khai ra sự thật. 
Nghi án tài xế nhận tội thay vụ 4 người bị cuốn vào gầm container   /   4 người trong gia đình bị container cuốn vào gầm
TAND TP HCM ngày 14/3 mở phiên xét xử Phạm Văn Đại (30 tuổi) về tội Điều động hoặc giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông đường bộ và Trần Ngọc Hùng về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. 
Kết quả điều tra xác định, Đại làm tài xế cho Công ty cổ phần xây dựng - vận tải Tân Hàm Rồng từ năm 2011. Tối 7/4/2014, anh được phân công lái xe đầu kéo cùng phụ xe Hùng chở hàng cho khách ở Bình Dương. Trưa hôm sau, giao hàng và trả container xong, cả hai quay về. Do buồn ngủ nên Đại đã giao xe cho Hùng, dù biết người này chưa có bằng lái.
Đến đầu giờ chiều, Hùng lái xe đầu kéo chạy trên quốc lộ 1A, hướng từ ngã tư Linh Xuân về cầu vượt Thủ Đức. Khi tài xế bẻ lái chuẩn bị rẽ phải vào xa lộ Hà Nội, do thiếu quan sát nên đụng vào đuôi xe máy của anh Hà đang chở vợ và hai con.
Bị cáo Đại (phải) đã khai nhận giao xe cho phụ lái dẫn đến tai nạn giao thông. Ảnh: H. D.
Vụ va quẹt làm cả gia đình anh Hà bị cuốn vào gầm xe, bé gái 18 tháng tuổi tử vong tại chỗ. Hùng rời khỏi hiện trường. Đại cùng người dân đưa các nạn nhân đi cấp cứu nhưng con gái 8 tuổi của anh Hà cũng tử vong sau đó. Anh Hà may mắn thoát chết nhưng phải mang thương tật 57%, riêng người vợ chỉ bị xây xát.
Hôm sau, Đại đến công an khai nhận là người trực tiếp cầm lái. Anh ta sau đó bị truy tố về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Hồi tháng 5, năm ngoái, Đại bị đưa ra xét xử. Tại tòa, anh ta khai, hôm xảy ra tai nạn Hùng mới là người cầm lái. Nam thanh niên lý giải, vì có bằng lái và được chủ xe động viên đứng ra nhận tội thay phụ xế Hùng. Đại cho biết, anh cảm thấy day dứt vì đã sai phạm lại còn che giấu sự thật nên đã quyết định nói ra. Lần đó, HĐXX quyết định trả hồ sơ điều tra lại do phát sinh tình tiết mới.
Tại tòa hôm nay, cả hai tỏ ra ăn năn, gửi lời xin lỗi gia đình bị hại và hứa sau khi ra tù sẽ hỗ trợ gia đình nạn nhân để bù đắp mất mát.
Sau khi xem xét HĐXX tuyên phạt Đại 5 năm tù, Hùng 7 năm tù. Tòa nhận định, hành vi của các bị cáo gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng cần phải xử phạt nghiêm. Song, các bị cáo đã khắc phục thiệt hại, ăn năn hối hận, được gia đình anh Hà làm đơn bãi nại... nên xem xét giảm nhẹ cho một phần hình phạt. 
Hải Duyên
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

