Trailer các phim Việt chiếu Tết nguyên đán hot nhất tuần
Tuần qua, nhiều tác phẩm mới của điện ảnh Việt Nam như "Siêu trộm", "Ám ảnh", "Lộc Phát", "Tía tui là cao thủ" đã ra rạp và nhận được sự quan tâm của khán giả.
'Siêu trộm' mở màn cho dòng phim siêu tội phạm ở Việt Nam  /  7 phim Việt Nam ra rạp dịp Tết
Siêu trộm ( xem trailer ): Nhung Kate vào vai cảnh sát truy bắt băng đảng tội phạm xuyên quốc gia trong phim hình sự của đạo diễn Hàm Trần. Bạn gái Johnny Trí Nguyễn đóng cặp với Petey Majik Nguyễn trong phim mới.
Ám ảnh ( xem trailer ): Yaya Trương Nhi vào vai cô gái gặp nạn sau khi chuyển từ quê lên Sài Gòn học tập và ăn chơi trong phim giật gân, kinh dị. 
Tía tui là cao thủ ( xem trailer ): Hoài Linh đóng vai cao thủ có khả năng phóng kim châm trong phim hài vừa ra rạp.
Lộc Phát ( xem trailer ): Đinh Ngọc Diệp và Kiều Minh Tuấn cùng gặp nạn trong phim hài pha các cảnh hành động của Lê Bảo Trung.
Gods of Egypt ( xem trailer ): Gerald Butler tái xuất màn ảnh rộng với vai diễn thống soái trong bộ phim hành động lấy bối cảnh thời Hy Lạp cổ.
Demolition ( xem trailer ): Jake Gyllenhaal vào vai doanh nhân chật vật vượt qua nỗi đau mất vợ trong phim tâm lý mở màn Liên hoan phim Toronto 2015.
Stealing Cars ( xem trailer ): Phim độc lập dựa trên chuyện có thật, kể về một thiếu niên trộm xem hơi và phải vào tù. Tác phẩm ra mắt ở Liên hoan phim Los Angeles 2015. 
Miles Ahead ( xem trailer ): Bộ phim tiểu sử thuật lại cuộc đời phi thường của nghệ sĩ nhạc Jazz da màu - Miles Davis. 
Me Before You ( xem trailer ): "Mẹ rồng" Emilia Clarke của "Game of Thrones" đóng phim lãng mạn chuyển thể từ tiểu thuyết của Jojo Moyes.
Ice Age: Collision Course ( xem trailer ): Bom tấn hoạt hình tung trailer dành cho khán giả toàn cầu. Phần năm "Kỷ Băng Hà" đưa các nhân vật chính ra ngoài vũ trụ.
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

