3 rào cản khiến dân công sở khó giỏi tiếng Anh
Chọn sai phương pháp, chưa đầu tư nghiêm túc, sợ phát âm sai khiến khả năng giao tiếp tiếng Anh của giới văn phòng ngày một kém.
Thông thạo ngoại ngữ giúp bạn thêm tự tin trong công việc và cuộc sống. Tuy nhiên, không ít người học mãi vẫn chẳng tiến bộ. Ông Trần Võ Hoàng Hải - giảng viên khoa Ngoại ngữ - Trường Đại học Ngoại ngữ Tin học TP HCM chỉ ra 3 rào cản khiến cho dân công sở bỏ lỡ cơ hội thăng tiến trong công việc chỉ vì kém tiếng Anh.
Nỗi sợ hãi bản thân
Nhiều người khẳng định gặp không ít khó khăn khi giao tiếp bằng tiếng Anh trong môi trường công sở. Từ thời sinh viên, khi học với môn ngoại ngữ này, họ không được ứng dụng trong các tình huống thực tế, nên khi đi làm sẽ không tránh khỏi những bỡ ngỡ trong giao tiếp với sếp, đồng nghiệp...
Một số khác lại cho rằng họ có vốn kiến thức tiếng Anh căn bản, nhưng lại rất ít cơ hội vận dụng vào những tình huống thực tế. Đây có thể là một rào cản làm giảm khả năng phát huy năng lực khiến bạn khó giỏi môn ngoại ngữ này.
Áp lực gia đình, cuộc sống
Khi nhận thức được vai trò quan trọng của tiếng Anh trong công việc, muốn nâng cao kỹ năng giao tiếp, dân công sở lại gặp những trở ngại khác. Đó là quỹ thời gian dành để trau dồi vốn tiếng Anh rất eo hẹp vì những vướng bận chuyện gia đình, con cái, cùng các mối quan hệ ngoài xã hội. Những áp lực này luôn thường trực khiến bạn không còn tâm trí để học thêm tiếng Anh; hoặc bạn có thể học nhưng không thể tiếp thu một cách tốt nhất.
Phương pháp học không phù hợp
Việc lựa chọn phương pháp học tập cũng khiến nhiều người đau đầu. Với quỹ thời gian ít ỏi, nhiều người chọn học online, nhưng kết quả không như mong đợi. Với cách học này, khả năng nghe của bạn có tăng lên, nhưng kỹ năng nói vẫn giậm chân tại chỗ vì không trực tiếp nói chuyện với thầy, không được thầy chỉnh sửa câu cú và đưa ra những nhận xét chính xác giúp bạn phấn đấu... Một số bạn chọn học tại trung tâm dạy tiếng Anh, nhưng phải bỏ giữa chừng vì chất lượng giảng dạy và thiết bị học tập kém, không mang lại hiệu quả thiết thực.
Để giỏi tiếng Anh, bạn nên tạo cho mình thói quen tư duy và phản xạ nhanh giúp phát triển toàn diện khả năng giao tiếp, ứng dụng chúng thường xuyên như ngôn ngữ thứ hai trong công việc và cuộc sống.
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

