Tự thiết kế tour du lịch châu Âu giá 16 triệu đồng
Những ai yêu thích sự lãng mạn, cổ kính có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của 60 thành phố nổi tiếng châu Âu bằng xe bus.
Tour tự chọn GoEuGo áp dụng mô hình du lịch theo phong cách phương Tây, trong đó khuyến khích tính độc lập, gia tăng sự trải nghiệm và cho phép du khách chủ động quản lý chi phí suốt chuyến đi.
Để tham gia GoEuGo từ Việt Nam, du khách có thể mua từng phần hoặc trọn gói dịch vụ: visa, bảo hiểm - vé máy bay - tour. Những du khách có kinh nghiệm sẽ tự chuẩn bị visa, bảo hiểm, săn vé máy bay giá rẻ để tiết kiệm chi phí hoặc sử dụng dịch vụ của đối tác GoEuGo nếu bận rộn hay không quen làm các thủ tục này.
Du khách có thể tuỳ chọn mua tour theo ngày giá 73 Euro (khoảng 1,9 triệu đồng) hoặc trọn dịch vụ một tour 7 ngày bao gồm đưa đón sân bay ngay khi du khách đến châu Âu giá 631 Euro (khoảng 16 triệu đồng). Nếu du khách có sự chuẩn bị sớm, tổng chi phí 3 phần cho một hành trình khám phá châu Âu 9 ngày chỉ từ 40 triệu đồng.
Du khách tùy chọn hành trình đồng giá.
Tour cung cấp các dịch vụ cần thiết để đảm bảo du khách một hành trình an toàn, thoải mái, tiết kiệm bao gồm khách sạn kèm ăn sáng, xe tham quan, hướng dẫn viên. Đồng thời, tour để mở phần ăn trưa, ăn tối, vé vào cửa để du khách thưởng thức ẩm thực địa phương, tự chọn thức ăn và điểm tham quan theo sở thích cá nhân.
GoEuGo là sự kết hợp giữa ưu điểm an toàn, được phục vụ của loại hình tour truyền thống và tính thoải mái từ Free & Easy, phù hợp cho tất cả đối tượng. Những bạn trẻ năng động có thể kết hợp tour với du lịch tự do để gia tăng khả năng đậu visa.
Du khách hạn chế về ngoại ngữ sẽ an tâm vì tour có hướng dẫn viên tiếng Việt bản xứ, người lớn tuổi có thể đi cùng đoàn từ Việt Nam. Ngoài ra, nhờ tính mở của hệ thống này, du khách có thể kết hợp tour với công tác hoặc thăm thân nhân tại châu Âu.
Du khách Việt đăng ký trải nghiệm loại hình tour độc đáo này qua các đối tác của GoEuGo tại Hà Nội và TP HCM. Hotline tư vấn: (08) 3825 1680 - 0902 890 298. Du khách Hà Nội có thể trực tiếp tư vấn với các chuyên viên du lịch của GoEuGo tại Hội chợ Du lịch Quốc tế VITM (Trung tâm Triển lãm Giảng Võ), diễn ra 14-17/4.
GoEuGo là một hệ thống tour tham quan bằng xe bus xuyên châu lục, qua hơn 16 quốc gia, 60 thành phố nổi tiếng nhất châu Âu như Paris, Rome, Venice, Vatican... Mỗi tour kéo dài 7 ngày, khởi hành theo một lịch trình cố định và hàng tuần. Du khách có thể tự chọn thời gian khởi hành và hành trình yêu thích hoặc kết nối nhiều hành trình, từ một người cũng được phục vụ, không phải đợi ghép đoàn như các tour truyền thống.
Các chuyên gia du lịch nhận định, sự gia nhập của hệ thống tour tự chọn GoEuGo vào Việt Nam sẽ mang cơ hội du lịch châu Âu đến với tất cả mọi người.
Khai trương chuyến đi đầu tiên vào năm 2005, xuất phát từ trụ sở Hà Lan và hơn 10 năm qua, GoEuGo đã phục vụ hơn 200.000 lượt khách. Vào giữa năm 2015, hệ thống tour tự chọn này đầu tư thêm tuyến tiếng Việt bên cạnh tiếng Anh và Hoa, giới thiệu loại hình tour độc đáo này vào Việt Nam, mang cơ hội du lịch châu Âu đến gần hơn với du khách.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

