Cặp vợ chồng bỏ việc đưa con đi khám phá thế giới
Cảm thấy mình đã lơ là con cái do quá bận việc, cặp vợ chồng người Anh đã bỏ việc để đưa các con đi khám phá những vùng đất mới.
 Những gia đình đưa con đi vòng quanh thế giới
Chị Liz và anh Gavin Brownlees nói rằng họ ra nước ngoài sống cùng các con - Fancis, 9 tuổi và Evie, 8 tuổi - vì cảm thấy mình đã "sống vì công việc" và "bỏ lỡ những năm tháng lớn lên của các con". Vậy là họ từ bỏ cuộc sống sung túc ở Anh, cho thuê ngôi nhà ba phòng ngủ của mình tại West Midlands, bán tài sản và cùng nhau đưa các con đi phiêu lưu khắp nơi. Hiện gia đình này sống ở Đức. Tháng tới, họ sẽ lên tàu thực hiện chuyến đi 3 tháng tới khu vực Đông Nam Á. Hai con của họ học bằng cách "khám phá những miền đất mới". 
Anh Gavin Brownlees và hai con tại một điểm đến trong hành trình khám phá thế giới của gia đình mình. Ảnh: Instagify.
Chị Brownlees, 35 tuổi, một chuyên gia trị liệu cho những trẻ em bị sang chấn về tình dục, cho biết, chị và chồng, một tài xế giao hàng, từng làm việc 50-80 giờ mỗi tuần và có rất ít thời gian dành cho nhau cũng như cho con.
"Chi phí sinh hoạt, những hóa đơn phải trả khiến chúng tôi còn rất ít tiền để dành cho các chuyến đi nghỉ và vui chơi bên nhau. Cả hai chúng tôi đã nghĩ 'liệu như vậy có đáng không'", chị kể. "Chúng tôi đã chúi mũi vào công việc và không muốn tiếp tục như vậy nữa. Vợ chồng tôi cảm thấy đã bỏ lỡ những mốc lớn lên của con cái và không dạy dỗ các con như ý mình được".
Năm 2013, cặp vợ chồng này đã tìm kiếm và mua một chiếc xe RV có đầy đủ tiện nghi như một căn hộ, đặt tên nó là May Mắn và bắt đầu hành trình đi khắp nước Anh và châu Âu. Từ năm ngoái, họ lên kế hoạch cho những chuyến phiêu lưu xa hơn.
Quyết định có tính bước ngoặt này của gia đình chị Lix được đưa ra khi chị nhận kết quả sức khỏe hoàn toàn bình thường sau cuộc chiến kéo dài cả thập kỷ với bệnh ung thư. Chị và chồng cũng ăn mừng kỷ niệm 10 năm cưới nhau.
"Tôi muốn nói rằng việc bị ung thư có ảnh hưởng rất lớn đến quyết định này. Khi bạn phải đối mặt với nỗi sợ hãi kinh khủng về sức khỏe, bạn sẽ nhìn nhận lại những gì mới là quan trọng trong đời mình. Với tôi, đó chính là gia đình và có được sự tự do để dành cuộc đời mình khám phá thế giới cùng những người yêu thương", chị nói.
Vợ chồng chị Liz và anh Gavin cùng hai con. Ảnh: Twitter.
Chồng chị, anh Gavin, 32 tuổi chia sẻ thêm: "Sau khi chứng kiến cha mất ở tuổi 56, tôi càng thấm thía cuộc sống thật mong manh và bạn chẳng bao giờ biết điều gì sắp tới. Tôi không muốn nhìn lại cuộc đời và cảm thấy mình chẳng đạt được điều gì. Tôi đã không cảm thấy mình đang sống mà là đang tồn tại". 
Anh cho biết, khi nhìn vào gia đình mình hiện nay, anh thấy vợ chồng con cái gần gũi hơn bao giờ hết và cuộc sống thực sự là những trải nghiệm đáng nhớ, không lặp lại.
Mặc dù số tiền kiếm được một tháng hiện nay không bằng một tuần trước đây khi còn ở Anh, chị Brownlees nói rằng tài chính vẫn đảm bảo ổn định hơn bao giờ hết. 
Ngoài việc cho thuê nhà ở Anh, vợ chồng chị bán hết đồ đạc, quần áo, những thứ không thể mang theo và sử dụng số tiền này để trang trải các chi phí cho tháng đầu bỏ việc. Hiện hai người làm việc ở các khu cắm trại với các nhiệm vụ như lau dọn, bảo dưỡng và phục vụ khách, đồng thời cung cấp cho họ chỗ ở miễn phí. Nhờ việc này, anh chị không những trả hết các khoản nợ thẻ tín dụng còn lại ở Anh mà còn tiết kiệm đủ tiền cho chuyến đi châu Á của mình.
Họ sẽ trở lại Anh khoảng một tuần vào tháng tới để thăm bạn bè và người thân trước khi lên đường đến Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. 
Hai con của họ, Francis và Evie học về những miền đất và các chủ đề thông qua khám phá với sự trợ giúp của các ứng dụng điện thoại, trang mạng và sách. Chị Lix cho biết các con thoải mái và tự tin hơn, không phải chịu áp lực như cách học truyền thống. 
"Trải nghiệm này thực sự khiến chúng tôi gần gũi với nhau hơn. Khi sống trong một ngôi nhà di động với không gian hạn chế, bạn sẽ học cách giải quyết các vấn đề thật nhanh vì chẳng có chỗ nào để giấu giếm", chị nói. 
Chị cho biết, khi sống ở Anh, gia đình chị cảm thấy cần phải có những đồ chơi đắt tiền và các thiết bị điện tử, nhưng trong cuộc sống phiêu lưu mới, nhu cầu chỉ đơn giản là cùng nhau trải nghiệm và tạo ra những kỷ niệm đáng nhớ. 
Những gia đình đi khắp thế giới
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

