Xưởng in tiền đầu tiên của Việt Nam
Xưởng ở Hòa Bình là nơi in những đồng tiền Việt Nam đầu tiên trong những năm tháng đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
Công trình thủy điện - 'Đặc sản' du lịch của Hòa Bình   /   Ba Khan, thiên đường bị lãng quên ở Hòa Bình
Được một người bạn là dân bản địa huyện Chi Nê (Hoà Bình) giới thiệu, chúng tôi đã được "mục sở thị" xưởng in tiền đầu tiên của Việt Nam – một điểm đến rất thú vị mà ít người biết. Xưởng nằm trong khuôn viên đồn điền Chi Nê rộng hơn 7.300 ha, được gia đình ông Đỗ Đình Thiện mua lại của chủ đồn điền người Pháp Bô - Ren với giá 2.000 lượng vàng và hiến cho nhà nước để làm xưởng in tiền.
Chính từ nhà máy in tiền Chi Nê, tiền giấy Việt Nam Dân chủ Cộng hòa đã ra đời và vực dậy nền tài chính cạn kiệt của quốc gia những ngày đầu độc lập. Đây cũng là nơi ra đời tờ giấy bạc có mệnh giá lớn nhất lúc lúc đó. Tờ 100 đồng Việt Nam còn được gọi là tờ bạc "con trâu xanh" vì trên tờ bạc có hình con trâu màu xanh.
Tái hiện lại hình ảnh công nhân đang in tiền bên trong nhà máy. Ảnh: Yên Thảo
Nhà máy in tiền lúc sơ khai máy móc còn thô sơ nên việc in ấn gặp rất nhiều khó khăn với các giai đoạn thủ công. Những đồng tiền đầu tiên ấy có chất lượng kém, màu sắc không đẹp, nhưng đó lại là một bước ngoặt lớn trong lịch sử vì đây là tờ tiền đại diện cho nền độc lập, tự do, chủ quyền quốc gia. Cùng với việc vực dậy nền kinh tế non yếu của chính phủ lâm thời lúc bấy giờ, những đồng tiền này cũng chính thức khai tử đồng tiền Đông Dương mà người Pháp từng lưu hành ở Việt Nam.
Để đảm bảo bí mật, công nhân làm việc từ 4h chiều đến 3h sáng hôm sau và tiền in xong được đóng hòm cho lên xe bò, xe ngựa chuyển cất giữ vào "kho bạc" tại gia đình ông Bùi Văn Xin, ở xóm Đồng Thung, xã Cố Nghĩa, huyện Lạc Thủy.
Với vị trí chiến lược, đồn điền Chi Nê đã hai lần đón Chủ tịch Hồ Chí Minh về thăm, làm việc và nghỉ lại. Trong chuyến thăm thứ hai, Chủ tịch đã tiên đoán đồn điền Chi Nê sẽ bị đánh bom và điều đó thành hiện thực vào năm 1947. Đồn điền Chi Nê bị tàn phá nghiêm trọng, nhà máy in tiền và kho bạc được chuyển lên căn cứ địa Việt Bắc.
Tái hiện việc in những tờ tiền giấy đầu tiên của Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Ảnh: Yên Thảo
Trải qua bao thăng trầm của lịch sử nhà máy in tiền đã bị thay đổi và xuống cấp, nhiều di vật bị thất lạc. Đến năm 2010, Nhà nước đã thành lập Khu di tích lịch sử Nhà máy in tiền, tiến hành đầu tư trùng tu, nâng cấp công trình và chia làm ba phần: Ngôi nhà trung tâm Đồn điền Chi Nê xưa, Khu xưởng in bạc và Kho để tiền. Tổng diện tích khu di tích rộng 15,5 ha với tổng mức đầu tư khoảng trên 270 tỷ đồng.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

