Hoài Linh xin được giữ công trình đền thờ tổ
Trong đơn gửi Ủy ban Nhân dân Quận 9, TP HCM, Nghệ sĩ Ưu tú mong được tạo điều kiện giữ lại công trình tri ân tổ nghề sân khấu mà anh đặt nhiều tâm huyết.
Hoài Linh bị phạt hơn 6 triệu đồng vì xây đền thờ tổ không phép  /  Hoài Linh: 'Xây đền thờ tổ là tâm nguyện, đừng nhắc tiền trăm tỷ'
Nghệ sĩ Ưu tú Hoài Linh đã gửi "Đơn cứu xét" đến Ủy ban Nhân dân Quận 9, TP HCM. Trong đó, danh hài trình bày hai điểm chính.
Đầu tiên, anh giải thích lý do vì sao lại dồn tâm sức, tiền bạc tích góp được nhiều năm qua để xây đền thờ tổ sân khấu ở Phường Long Phước, Quận 9. Thứ hai, anh bày tỏ nguyện vọng được cơ quan chức năng xem xét, giải quyết cho anh giữ lại công trình nhà thờ tổ này.
Danh hài Hoài Linh chủ trì buổi lễ cúng tổ của sân khấu Nụ Cười Mới vào ngày giổ Tổ sân khấu 2015 (ngày 24/9, tức ngày 12/8 âm lịch).
Ở phần nêu lý do xây dựng, Hoài Linh trình bày: "... nhiều năm dài trong quá trình đi lưu diễn, tôi tích lũy được số vốn và hy sinh tất cả việc gia đình, con cái để đeo đuổi nghề, hy sinh cả cuộc đời tôi cho sự nghiệp, để cho bà con, công chúng được vui. Cuộc đời cô đơn của tôi chỉ sống làm sao cho bà con được vui và hạnh phúc là tôi cảm thấy vui... Tôi ấp ủ ước mơ, nếu tổ nghiệp cho tôi cái gì tôi sẽ trả hết để được có chỗ mà thờ cúng theo tâm linh của ông tổ sân khấu".
Nghệ sĩ giãi bày mục đích anh làm nhà thờ tổ sân khấu là phục vụ giới nghệ sĩ, để anh em nghệ sĩ có chỗ ổn định thờ cúng tổ nghề. Nhiều nghệ sĩ cũng có mơ ước này nhưng không phải ai cũng có đủ điều kiện để làm.
Theo Hoài Linh, công trình anh xây dựng phù hợp với điều kiện du lịch sinh thái của địa phương, xây bằng gỗ chứ không đúc kiên cố. Nghệ sĩ Ưu tú mong Ủy ban Nhân dân Quận 9 xem xét cho công trình được tồn tại vì bên cạnh việc phục vụ cho giới nghệ sĩ, công trình còn muốn góp phần phát triển kinh tế, du lịch địa phương.
Công trình đền thờ tổ do Hoài Linh bỏ tiền túi xây dựng và đưa ra ý tưởng thiết kế. Ảnh: D.C.
Lá đơn này được gửi đến Ủy ban Nhân dân quận 9 vào cuối năm 2015 nhưng đến nay mới được biết đến do Ủy ban cung cấp cho báo chí. Thời điểm Hoài Linh viết đơn là lúc công trình nhà thờ tổ về cơ bản đã hoàn thành các phần cứng. Tuy vậy, lúc này, khu đất Hoài Linh sở hữu và dùng xây công trình vẫn là đất nông nghiệp, chưa chuyển mục đích sử dụng để phục vụ xây công trình. Chính vì vậy, công trình bị lập biên bản, xử phạt hành chính 6,2 triệu đồng vì vi phạm trong hoạt động xây dựng. Hoài Linh đã nộp tiền phạt. Danh hài cam kết sẽ xin chuyển mục đích sử dụng phần diện tích trong khuôn viên đất hiện nay.
Chủ tịch phường Long Phước cho biết Ủy ban Nhân dân Quận 9 từ trước đến nay đều rất ủng hộ công trình của nghệ sĩ Hoài Linh. Tuy vậy, vấn đề nằm ở khâu thủ tục pháp lý và mọi hoạt động xây dựng phải tuân thủ theo đúng quy định của pháp luật. 
Từ lâu, ngày 12/8 Âm lịch hàng năm được xem là ngày giỗ Tổ nghề sân khấu. Mỗi năm, vào dịp này, nghệ sĩ, diễn viên ở nhiều sân khấu lớn, nhỏ tại TP HCM nói riêng và cả nước nói chung nô nức cúng tổ, tri ân các bậc tiền hiền. Ngày 4/1/2011, Thủ tướng chính phủ ra quyết định chọn ngày 12/8 Âm lịch hàng năm làm Ngày Sân khấu Việt Nam. Ngày này nhằm góp phần động viên đội ngũ văn nghệ sĩ phát huy các giá trị truyền thống tốt đẹp của nền sân khấu, phấn đấu sáng tạo nhiều tác phẩm có ý nghĩa để phục vụ công chúng.
Xem nhiều nhất
Hoài Linh xin được giữ công trình đền thờ tổ
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

