Lý Hải đưa gia đình du lịch Australia
Lý Hải cùng vợ con diện áo dài cách điệu  /  Vợ chồng Lý Hải chụp ảnh kỷ niệm ngày cưới
Sau khi hoàn thành xong bộ phim "Lật mặt 2 ", Lý Hải thưởng cho mình chuyến du lịch với gia đình.
Vợ nam ca sĩ - Minh Hà - phụ chồng sản xuất phim và các công việc ở hậu trường để anh yên tâm diễn xuất.
Họ khám phá một số điểm nghỉ ngơi, vui chơi ở Australia. Không đi vào những thành phố sầm uất, gia đình Lý Hải dã ngoại tận hưởng khung cảnh thiên nhiên.
Lý Hải đưa con đến công viên quốc gia Dandenong Ranges, trải nghiệm việc đi tàu lửa hơi nước.
Ba con của nam ca sĩ cũng có cơ hội ngắm động vật quý như gấu túi Koala hay màn trình diễn cắt xén lông cừu ở công viên Maru Wildlife.
Các con của nam ca sĩ thích thú khi tham gia nhiều trò chơi tại công viên.
Vợ Lý Hải dạy con cách đãi cát ở Ballarat.
Theo chân Sao
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

