Các bệnh  
Rối loạn hormone khiến nhiều nam giới vô sinh
Mỗi ngày, bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) tiếp nhận trung bình khoảng 400 bệnh nhân đến khám về vô sinh, hiếm muộn. Trong số này, tỷ lệ nam giới chiếm khoảng 50%.
Kéo dài tuổi 'yêu' cho nam giới  /  Stress - tác nhân số một gây lãnh cảm nam giới
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) định nghĩa, một cặp vợ chồng mới cưới, có sức khỏe bình thường, sau 12 tháng chung sống với chế độ “yêu” điều độ, không sử dụng bất kỳ biện pháp tránh thai nào mà không thể có con thì được xếp vào nhóm vô sinh, hiếm muộn. Do tâm lý e ngại, mặc cảm với bạn bè, người thân nên nhiều cặp cứ im lặng mà không thăm khám, điều trị kịp thời, dẫn đến vô sinh.
Mong ước được làm cha ở những người đàn ông bị vô sinh - hiếm muộn luôn cháy bỏng
Nghiên cứu do Bệnh viện Phụ sản trung ương và Đại học Y Hà Nội thực hiện trên 14.300 cặp vợ chồng độ tuổi sinh đẻ (15-49) ở 8 tỉnh đại diện cho 8 vùng sinh thái của Việt Nam cho thấy, tỷ lệ vô sinh của các cặp vợ chồng là 7,7%, trong đó vô sinh nguyên phát là 3,9% và vô sinh thứ phát là 3,8%. Như vậy, ước tính trên mặt bằng dân số chung có từ 700.000 đến một triệu cặp vợ chồng bị vô sinh, hiếm muộn.
Theo thạc sĩ, bác sĩ Hồ Mạnh Tường - Tổng Thư ký Hội Nội tiết sinh sản và Vô sinh TP HCM (Hosrem), nguyên nhân dẫn đến vô sinh, hiếm muộn khá đa dạng, có thể xuất phát từ vợ hoặc chồng, hoặc cả hai. Điều đáng nói, nguyên nhân từ phía người chồng chiếm khoảng 50%. "Điều đó đã 'giải oan' cho phụ nữ vì lâu nay họ thường bị gán cho là nguyên nhân chính gây vô sinh, hiếm muộn", ông nói.
Đối với nam giới, các nguyên nhân chính khiến họ bị vô sinh, hiếm muộn bao gồm: rối loạn quá trình biệt hóa sinh sản tinh trùng, viêm nhiễm đường sinh dục, rối loạn cương dương, rối loạn xuất tinh (không xuất tinh hoặc xuất tinh ngược dòng), suy sinh dục… Đặc biệt, nguyên nhân thường gặp là do các ông bị rối loạn nội tiết sinh sản - đáng kể là hormone nam Testosterone - làm ảnh hưởng đến việc sản sinh tinh trùng. Sự suy giảm số lượng và chất lượng tinh trùng ảnh hưởng lớn đến khả năng thụ tinh, khiến việc có con trở thành thử thách lớn đối với nhiều nam giới.
Kết quả nghiên cứu tinh dịch đồ của Trung tâm Nghiên cứu Di truyền và Sức khỏe Sinh sản TP HCM gần đây cho thấy, sự bất thường tinh dịch đồ ở nam giới Việt Nam có khuynh hướng gia tăng. Có đến 85,44% mẫu có bất thường về mật độ, khả năng di chuyển và hình dáng của tinh trùng.
Giải thích nguyên nhân, Thạc sĩ, Bác sĩ Tường cho biết, cuộc sống hiện đại cùng với một số thói quen không tốt đã ảnh hưởng xấu đến việc sản sinh và đảm bảo chất lượng, số lượng tinh trùng ở nam giới, như: chế độ dinh dưỡng kém, thói quen mặc quần chật, tiếp xúc nhiều với hóa chất độc hại, kim loại nặng, lạm dụng các chất kích thích, rượu, bia, thuốc lá, stress kéo dài...
Đặc biệt, quân số và sự hùng mạnh của đội quân “tinh binh” ở nam giới chịu sự chi phối mạnh mẽ của Testosterone. Thạc sĩ, Bác sĩ Nguyễn Lê Thuận, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch khẳng định, hơn 90% trường hợp bị tinh trùng ít, kém, dẫn đến vô sinh, hiếm muộn ở nam giới có liên quan mật thiết đến tình trạng suy giảm hormone nam.
Một trong những vai trò chính của Testosterone là quyết định sự hình thành và phát triển của tinh trùng, bằng cách tác động trực tiếp vào Sertoli - tế bào điều phối quá trình sinh tinh. Do đó, nếu nam giới thiếu hụt hormone này thì tế bào Sertoli cũng sẽ sản xuất “tinh binh” một cách hạn chế.
Trong nỗ lực chăm sóc sức khỏe sinh lý, sinh sản nam giới, rất nhiều công trình nghiên cứu chuyên sâu về Testosterone đã chỉ ra hai điểm mấu chốt trong việc làm tăng sản sinh hormone này. Đó là tác động vào chính cơ quan đích đảm trách việc sản sinh hormone nội sinh cho nam giới là tế bào Leydig ở tinh hoàn, đồng thời tác động vào Luteinizing ở tuyến yên vốn là hormone truyền lệnh có vai trò quyết định việc khởi phát và điều tiết chu trình sinh tổng hợp Testosterone ở nam giới.
Phó Giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Vũ Lê Chuyên, Chủ tịch Hội Tiết niệu - Thận học VN đánh giá, bên cạnh việc duy trì chế độ dinh dưỡng đầy đủ, cân đối, sinh hoạt và tập luyện phù hợp giúp hệ thần kinh - nội tiết duy trì tốt hoạt động, việc tác động trực tiếp vào tế bào Leydig và Luteinizing chính là liệu pháp vượt trội giúp ngăn ngừa và cải thiện tình trạng suy giảm hormone ở nam giới.
Dựa trên nền tảng y khoa vững chắc này, phát minh gần đây của các nhà khoa học Mỹ đã đánh trúng vào hai điểm mấu chốt trên, đó là tìm ra được công thức Platinum kết hợp các hoạt chất tinh chiết từ Eurycoma Longifolia (LE:100) và các thảo dược đặc hiệu dành cho nam giới. Công thức Platinum đã được chứng minh có thể tác động tăng cường Luteinizing, từ đó tăng sản sinh Testosterone nội sinh một cách tự nhiên. Nghiên cứu lâm sàng cho thấy, chỉ sau 5 ngày sử dụng, công thức Platinum làm Luteinizing tăng 72% và Testosterone nội sinh tăng 41%.
Tăng sản sinh Testosterone nội sinh bằng các thảo dược đặc hiệu cho nam giới có trong Sâm Alipas Platinum được chứng minh giúp tăng cơ hội có con cho quý ông.
Khi nồng độ Testosterone nội sinh được duy trì ổn định, nội lực nam giới sẽ được cải thiện nhiều mặt, trong đó có nâng cao khả năng sản xuất tinh trùng về chất lượng lẫn số lượng, tăng cơ hội làm cha cho nam giới khó có con.
“Nam giới bị vô sinh, hiếm muộn càng để lâu thì việc điều trị càng khó khăn, phức tạp. Chúng tôi khuyên các cặp vợ chồng sau khi cưới khoảng 6 tháng đến một năm mà chưa có thai thì nên đi khám để được chữa trị phù hợp. Riêng với nam giới, một trong những lưu ý quan trọng là cần tìm kiếm giải pháp khoa học giúp ổn định Testosterone nội sinh hiệu quả”, Phó giáo sư Chuyên nhấn mạnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

