Dân ở chung cư khổ vì lựa chọn nhà cung cấp Internet
Chỉ có từ một đến hai lựa chọn nhà cung cấp, các tầng cao hoặc các khu mới phải chờ khá lâu để có hạ tầng trong khi việc sửa chữa mỗi khi mất Internet cũng không nhanh như với nhà đất. 
Anh Vũ Anh (Tố Hữu, Hà Nội) cho biết đã nhận nhà tại một tòa chung cư mới xây xong ngay ở khu vực sầm uất ở quận Thanh Xuân gần 6 tháng nhưng đến nay vẫn chưa thể lắp đặt mạng Internet tại nhà. Việc dùng kết nối 3G trên điện thoại để thay thế rất bất tiện do ở tầng cao, sóng yếu, tốc độ chậm và chi phí cũng tốn kém. "Họ thông báo sắp có nhà cung cấp mạng triển khai nhưng chưa rõ thời điểm chính xác và cũng chỉ có duy nhất một lựa chọn cho cư dân tại đây", anh Vũ Anh chia sẻ thêm. 
Đây cũng là nổi khổ của rất nhiều người khi mua nhà tại một khu chung cư mới. Để thực sự có cuộc sống hoàn thiện, người dân thông thường phải mất gần một năm sau khi nhận nhà. Các hạ tầng như điện, nước thường được ưu tiên trước trong khi mạng Internet, cáp truyền hình lại được coi là không quan trọng nên có muộn hơn vài tháng. 
Thậm chí, người dân sống ở các chung cư đã hoạt động nhiều năm cũng gặp phải vấn đề khi có rất ít lựa chọn nhà cung cấp. Chị Thu Hương (Trung Văn, Hà Nội) cho biết bắt đầu dọn về ở từ cuối năm 2012 nhưng gần 3 năm tại đây chỉ có duy nhất một nhà cung cấp dịch vụ là VNPT và hạ tầng có sẵn chỉ là cáp đồng. Nhiều gia đình khác tại đây có nhu cầu sử dụng cáp quang nhưng buộc phải sử dụng công nghệ kết nối mạng cũ, giá thành không kém cáp quang là bao trong nhiều năm. 
Nhiều chung cư chỉ có duy nhất một nhà cung cấp mạng Internet. Ảnh minh họa.
Chủ đầu tư xây các chung cư thường ký hợp đồng sẵn với các nhà cung cấp dịch vụ mạng từ khi khởi công. Tuy nhiên, phần lớn chỉ có từ một đến hai lựa chọn do nhà thầu tiết kiệm chi phí hạ tầng. Tính cạnh tranh giữa các nhà cung cấp rất ít khiến nhiều người e ngại về chất lượng dịch vụ sẽ không thực sự tốt. 
Đối với nhà đất, việc lắp đặt mạng khá đơn giản khi chỉ cần đi dây từ các trạm đấu nối trực tiếp đến nhà và có thể chọn lựa hầu hết các nhà cung cấp. Việc triển khai một nhà mạng mới tại chung cư lại cần nhiều thời gian hơn. Trong trường hợp của chị Thu Hương, ngoài VNPT, tòa nhà có thêm lựa chọn Viettel nhưng do lắp đặt hạ tầng muộn hơn, các nhân viên của nhà mạng này cho biết phải chờ khi có nhiều người đăng ký mới có thể bắt đầu triển khai được dịch vụ. 
Trong khi đó, anh Hùng (Hoàng Quốc Việt, Hà Nội) chia sẻ, mỗi lần mạng gặp sự cố cũng cần nhiều thời gian hơn để sửa chữa. Các kỹ thuật viên của nhà cung cấp phải liên hệ ban quản lý để vào được phòng kỹ thuật kiểm tra, khắc phục. Theo chia sẻ của một kỹ thuật viên, nhà chung cư thường rất hay gặp vấn đề về chuột cắn dây do để trong phòng kỹ thuật ít khi có điều kiện dọn dẹp, đặc biệt là với các chung cư đã sử dụng nhiều năm.
Tuy nhiên, theo đại diện của một nhà mạng, chất lượng tại các nhà chung cư lại thường ổn định do hạ tầng đầu tư đồng bộ ngay từ đầu. Nhu cầu thực tế hầu hết được tính toán từ trước nên ít các trường hợp phát sinh gây quá tải trên đường dây. 
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

