Đón Giáng sinh và năm mới tại resort 5 sao
Emeralda Resort Ninh Bình thanh bình và đậm hồn Việt của vùng đất cố đô xưa sẽ mang đến những trải nghiệm nghỉ dưỡng trọn vẹn cho dịp Giáng sinh và năm mới.
Chỉ cách Hà Nội 90 phút lái xe, Emeralda Resort Ninh Bình là lựa chọn thú vị cho kỳ nghỉ ngắn ngày cuối năm của bạn và gia đình. Resort 5 sao lớn nhất miền Bắc này từ lâu đã gây dấu ấn với du khách trong và ngoài nước với lối thiết kế độc đáo mô phỏng lại không gian làng quê Bắc Bộ xưa, mang đậm phong cách và bản sắc truyền thống. Nơi đây được ví như thiên đường xanh. Du khách có thể đắm mình vào không gian của thiên nhiên và tạm quên đi hết mọi muộn phiền của cuộc sống.
Đến với Emeralda Resort Ninh Bình dịp lễ cuối năm này, chỉ từ 2,475 triệu đồng một khách một đêm, bạn không chỉ được tận hưởng không gian nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất, mà còn được tham gia vào chương trình tiệc tối Gala Dinner chào mừng Giáng sinh và năm mới cùng nhiều ưu đãi đặc biệt khác.
Vào đêm Giáng sinh, resort gửi tặng tới khách hàng tiệc tối với thực đơn hấp dẫn gồm nhiều món ăn đặc biệt, do chính tay bếp trưởng tài năng của khu nghỉ chế biến như tôm hùm nướng với bơ tỏi dùng kèm với cơm Italy và sốt tôm hùm, thăn bò Australia nướng dùng kèm với khoai tây… Để chào đón năm mới, bên cạnh tiệc gala với thực đơn hấp dẫn (cá hồi nướng với sốt chanh leo, sa lát mùa xuân…), khu nghỉ dưỡng này còn tổ chức chương trình đại nhạc hội, rút thăm may mắn, đếm ngược tới thời điểm chuyển giao năm mới… mang đến du khách thật nhiều niềm vui.
Cuối năm luôn là thời điểm để nghỉ ngơi thư giãn và nạp lại năng lượng sau một năm dài làm việc vất vả. Emeralda Resort Ninh Bình - thiên đường resort miền Bắc sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm nghỉ dưỡng trọn vẹn cho dịp Giáng sinh và năm mới sắp đến.
Ngoài lựa chọn gói ưu đãi đặc biệt cho mùa lễ hội cuối năm, khách hàng còn được tặng voucher trị liệu spa miễn phí trong 60 phút ngay tại La Cochinchine Luxury Spa của resort; sử dụng miễn phí bể bơi nước nóng trong nhà, phòng tập gym, khu vui chơi trẻ em, lớp học yoga hàng ngày và nhiều tiện ích đẳng cấp 5 sao khác.
Với 172 phòng nghỉ sang trọng cùng 2 nhà hàng thanh lịch và khu chợ quê truyền thống, Emeralda Resort Ninh Bình còn là địa điểm lý tưởng cho các doanh nghiệp có nhu cầu tổ chức tiệc và sự kiện cuối năm với chi phí hợp lý (chỉ từ 2,5 triệu đồng một người bao gồm phòng nghỉ và tiệc tối).
Emeralda Resort Ninh Bình: Khu Bảo Tồn Vân Long, xã Gia Vân, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình, Việt Nam. Điện thoại: +84 43 935 2502. Hotline: +84 91 470 4742. Email: emgsales@emeraldaresort.com . Website .
Không gian xanh rộng 16ha cùng hệ thống 3 phòng hội nghị, hội thảo sang trọng, tiện nghi tiêu chuẩn của Emeralda Resort Ninh Bình sẽ đáp ứng được những đòi hỏi khắt khe nhất của các khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu tổ chức tiệc kết hợp hội nghị, hội thảo và du lịch nghỉ dưỡng.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Sao phim 'Kong' thích thú đi xe máy ở Việt Nam
Ẩm thực đường phố và vẻ đẹp yên bình của các danh thắng thường xuyên được các sao trong đoàn phim Kong: Skull Island chia sẻ về Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

