Máy tính AIO màn hình 21,5 inch Full HD giá tốt của Lenovo
Dòng máy để bàn tất cả trong một Lenovo C4030 có cấu hình ở mức khá, tích hợp loa, ổ đĩa quang và màn hình chống lóa độ nét cao.
 
Lenovo C4030 được thiết kế theo phong cách mang hơi hướng của dòng ThinkPad với các nét vuông vức ở mặt trước. Máy có ba phiên bản bán ở Việt Nam đều sử dụng chip Intel Core i3-4005U, RAM 4 GB và ổ cứng 500 GB. Giá máy từ 12,3 đến 17,5 triệu đồng nếu có thêm hệ điều hành cài sẵn, card đồ họa Nvidia GeForce 820A. 
 
Loa ngoài stereo được đặt ở ngay phía dưới màn hình với chất lượng âm thanh khá tốt, đủ thay thế các bộ loa vi tính cỡ nhỏ và hỗ trợ giải trí cá nhân trong phòng khoảng dưới 20 m2. Nút nguồn máy được thiết kế ở cạnh phải và có đèn báo hiệu. Giống như nhiều máy AIO khác, C4030 không có pin tích hợp. 
 
Thiết kế chân đứng cách điệu bằng hợp kim khá đẹp mắt nhưng chỉ thay đổi được góc màn hình mà không thể điều chỉnh lên xuống. Tuy chỉ có hai chân chéo hình chữ V nhưng bản dài và rộng giúp để trên bàn vững hơn so với các loại chân đế liền nhưng bản tiếp xúc nhỏ. Mặt sau của thiết bị được làm cong nhẹ tạo điểm nhấn. Phần lớn các cổng kết nối được đặt ở góc dưới bên phải. 
 
Máy đi kèm một bộ bàn phím, chuột khá gọn. Chất lượng bàn phím tốt với hành trình vừa phải, độ nảy êm và cảm giác gõ thoải mái. Tuy nhiên, việc đưa phím Fn vào góc dưới cùng bên trái khó làm quen với đa số bàn phím tiêu chuẩn khác với chức năng của phím Ctrl. 
 
Màn hình kích thước 21,5 inch độ phân giải chuẩn Full HD, khá tốt trong tầm tiền khi phần lớn các đối thủ đều có màn hình 1.600 x 900 pixel. Ở phiên bản giá cao nhất 17,5 triệu đồng, C4030 còn có thêm tính năng cảm ứng đa điểm. 
 
Lenovo chỉ trang bị cổng USB chuẩn 2.0 ở mặt sau, đi kèm là giắc nguồn, cổng LAN và HDMI. 
 
Các cổng USB 3.0, giắc cắm tai nghe, microphone và đầu đọc thẻ nhớ SD được đưa ra cạnh bên. 
 
Ổ đọc/ghi DVD ở cạnh bên với thiết kế cơ học đẩy khay ra tương tự như các mẫu laptop. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

