‘Palm Trees in the Snow’ - bản tình ca day dứt của điện ảnh Tây Ban Nha
Chuyển thể từ tiểu thuyết của tác giả Luz Gabas, “Palm Trees In the Snow” kể chuyện tình lãng mạn và bi thương trên hòn đảo châu Phi thời thực dân Tây Ban Nha dần sụp đổ.
‘Carol’ – tình yêu giữa hai người phụ nữ đẹp  /  Phim 18+ 'Love' - hoài niệm tình yêu quyện hương vị tình dục
Palm Trees in the Snow mở màn bằng đám tang ông Jacobo (Alain Hernández đóng) tại quê hương phía Bắc Tây Ban Nha đầy tuyết. Con gái ông, Clarence (Adriana Ugarte), trong lúc dọn dẹp kỷ vật đã tìm thấy một mẩu thư cũ nói về việc chuyển tiền thường xuyên của cha và chú mình tới Guinea cho một người phụ nữ nào đó. Cô lên đường tới hòn đảo châu Phi xa xôi, lần ngược về quá khứ, để tìm câu trả lời cho những bí mật gia đình tưởng chừng đã bị thời gian che phủ. 
Vào năm 1954, ở hòn đảo Bioko của Guinea - nơi vẫn là thuộc địa Tây Ban Nha - có một gia đình da trắng cai quản đồn điền cao su với hàng trăm lao động da màu. Tại đồn điền, chàng trai trẻ Kilian (Mario Casas) và anh trai Jacobo say mê văn hóa, cảnh quan và những cô gái da đen quyến rũ. Một ngày, Kilian rơi vào mối tình với người y tá bản địa đã có chồng tên Bisila (Berta Vázquez). 
Cặp sao Mario Casas và và Berta Vázquez đóng yêu nhau trong phim tình yêu lịch sử.
Như những trang tiểu thuyết nhuốm màu thời gian, câu chuyện dần dẫn vào thế giới yêu đương say đắm và dày vò của chàng da trắng con trai nhà thực dân và cô y tá trẻ đã có chồng. Họ phải vượt qua trở ngại về màu da, về văn hóa, về định kiến và hủ tục của bộ lạc để nuôi dưỡng đến cùng những cảm xúc. Đó là những đêm yêu đương vụng trộm, những tâm sự về niềm tin tâm linh, hay những bức thư vượt ngàn dặm khi Kilian có việc phải về nhà. Hơn cả thế, đó còn là sự đau khổ của người phụ nữ da đen giữa quan niệm xã hội khắt khe, sự dày xéo của nam giới “thực dân” khi coi họ là trò tiêu khiển.
Những chi tiết hình ảnh đậm dấu ấn lịch sử mang lại nhiều kịch tính và cảm xúc cho chuyện tình. Hai nhân vật chính yêu nhau trong giai đoạn bất ổn cuối thời kỳ thuộc địa, dưới chế độ độc tài cùng sự ngột ngạt âm ỉ của xung đột sắc tộc. Xen giữa thời loạn là vài nét văn hóa ở châu Phi như các điệu nhảy hay một số tục lệ dân gian khác biệt. Cùng một số hình ảnh nhẹ nhàng như đàn rùa con ra biển, vết sẹo trên sườn của Kilian, nhan đề gốc - lùm cọ trong tuyết - như ám chỉ hình ảnh người phụ nữ châu Phi trong mối giao hòa văn hóa dưới ách thống trị của chủng tộc da trắng.
Nữ diễn viên chính - Berta Vázquez - gây ấn tượng mạnh cho khán giả.
Dàn diễn viên da trắng và da màu đan xen và diễn xuất hòa hợp trong tác phẩm. Nữ diễn viên chính - Berta Vazquez - gây ấn tượng khi thể hiện nội tâm của người phụ nữ hết lòng trong tình yêu nhưng đau khổ giữa những định kiến. Trong khi đó, tài tử Mario Casas nỗ lực thể hiện hình ảnh Kilian trẻ trung với nhiều biến đổi tâm lý. Nếu anh diễn tốt hơn thì câu chuyện sẽ còn ám ảnh hơn nữa. Một số cảnh nóng chân thực giữa đôi diễn viên giúp đẩy cảm xúc của khán giả khi xem.
Chi ngân sách lớn, phim tạo ra được một số khuôn hình bắt mắt về mặt hình ảnh. Khung cảnh tuyệt đẹp của hòn đảo châu Phi lướt qua từng khung hình với rừng cọ, đồn điền ca cao, eo biển sóng vỗ trên nền nhạc guitar rạo rực. Kết quả này ghi nhận nỗ lực làm việc nhiều ngày của êkíp hơn 70 diễn viên và 2000 thành viên kỹ thuật Tây Ban Nha. 
Poster phim "Palm Trees In The Snow".
Điểm trừ của tác phẩm nằm ở thời lượng và cách bố cục đan xen giữa hiện tại và quá khứ. Câu chuyện dàn trải trong gần ba tiếng, với khoảng một tiếng đầu tiên chưa lôi cuốn. Mặc dù cố gắng lồng ghép hiện tại và quá khứ, nhưng đạo diễn Fernando González Molina chưa hợp lý hóa được toàn bộ những phân đoạn hồi tưởng, khiến khán giả đôi khi quên mất mình đang theo chân cô gái hiện đại tìm về quá khứ. 
Palm Trees in the Snow ra rạp Việt Nam với nhan đề Đảo tình yêu từ 22/4.
Bạn có thể quan tâm
Palm Trees In The Snow Tình yêu Palm Trees In The Snow Phim Palm Trees In The Snow Đảo tình yêu Phim đảo tình yêu Tình yêu Tây Ban Nha
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

