Các bệnh  
Thú cưng mách bảo tình trạng sức khỏe
Người nuôi chó thường khỏe mạnh, dễ vượt qua stress và ít khi bị trầm cảm; người nuôi mèo thông minh nhưng có nguy cơ tâm thần phân liệt.
Mỗi loại thú cưng mang đến những lợi ích khác nhau và dưới đây là những tiết lộ về sức khỏe chủ nhân thông qua loài vật nuôi do Medical Daily liệt kê.
Chó
Người nuôi chó có xu hướng khỏe mạnh, dễ đối phó với stress và rất hiếm khi bị trầm cảm. Một nghiên cứu cho thấy chó giúp con người tránh các cảm xúc tiêu cực, đặc biệt là đối với phụ nữ độc thân.
Mèo
Người nuôi mèo sáng tạo, thông minh, ưa thích mạo hiểm, ít khi tử vong vì bệnh tim nhưng lại dễ bị các vấn đề tâm thần như lo âu quá mức. Bên cạnh đó, công trình của các nhà khoa học Viện Nghiên cứu Stanley (Mỹ) đăng tải trên tạp chí Schizophrenia Research chỉ ra nhiều người nuôi mèo mắc bệnh tâm thần phân liệt, nghi ngờ do ký sinh trùng Toxoplasma gondii từ mèo gây ra.
Bò sát
Người ưa thích rắn, thằn lằn, kỳ nhông rất độc lập trong cuộc sống nhưng nếu nuôi các loài vật này sẽ có nguy cơ bị nhiễm khuẩn Salmonella.
Chim
Người nuôi chim chóc cởi mở và tình cảm nhưng cần đề phòng sốt vẹt, căn bệnh xảy ra ở mọi loài chim có thể lây sang người.
Cá
Không chỉ là loài vật dễ nuôi, cá giúp chủ nhân xả stress, bớt hoài nghi và tuyệt vọng. Nhiều cơ sở y tế bố trí bể cá trong phòng chờ để bệnh nhân không sợ hãi trước khi khám chữa. Người nuôi cá thường được nhận xét là ôn hòa, trẻ trung và tự do.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

