Lợn rừng có mỡ màu xanh dương
Toàn bộ phần mỡ trong con lợn có màu xanh dương, trong khi thịt và máu của nó mang màu sắc bình thường.
Lợn rừng đại náo Hong Kong
Theo Iflscience, một người có tên GlendilTEK đăng ảnh con lợn lên Imgur.com hôm 9/9. Một đôi vợ chồng người Mỹ đi săn ngoài trang trại ở đồi Morgan, California phát hiện con lợn đang lang thang trong bụi rậm.
Họ bắn hạ nó và mang về nhà làm thịt. Khi mổ thịt, họ giật mình phát hiện thấy mỡ của nó có màu xanh dương, trong khi những bộ phận khác vẫn mang màu sắc bình thường. Đôi vợ chồng từng săn nhiều lợn rừng gần trang trại, nhưng chưa từng nhìn thấy con nào tương tự.
Mẫu mỡ của con lợn được gửi tới đại học California, Davis để xét nghiệm. Được biết, trong vùng không có mỏ đồng cũ nào có thể gây ra màu xanh bất thường này, mà chỉ có vài mỏ thủy ngân cũ.
Lớp mỡ phủ quanh móng của lợn cũng có màu xanh. Ảnh: Iflscience
Năm 2002, nhà chức trách Uganda cũng đã phải cảnh báo người dân không được ăn thịt lợn xanh. Một hiện tượng lạ khiến mỡ của nhiều con lợn ở nước này chuyển sang màu xanh, trong khi thịt vẫn có màu sắc bình thường. Dù chưa có người chết vì ăn loại thịt lợn này, các chuyên gia cảnh báo nó có thể gây hậu quả trong tương lai.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Thú y Makerene ở Uganda và một phòng thí nghiệm ở Pirbright, Anh cũng đã thu thập mẫu thịt lợn ở Uganda để xét nghiệm, nhưng họ không tìm ra bất cứ nguyên nhân cụ thể nào khiến mỡ lợn  chuyển màu xanh.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

