Kinh nghiệm cần biết trước khi du lịch bụi Campuchia
Nếu mang tiền mặt bạn chỉ nên đổi sang USD, quần áo kín đáo và gọn nhẹ vì thời tiết Campuchia nắng nóng gần giống TP HCM.
8 lý do để du lịch Campuchia ngay bây giờ   /   Chuyện ngủ nghĩa địa của phượt thủ Việt ở Campuchia
Campuchia là một đất nước gần sát Việt Nam, rất dễ di chuyển, có văn hóa, ẩm thực đặc trưng và nhiều điểm du lịch thú vị thích hợp cho cả chuyến đi dài ngày hay ngắn ngày.
Chuẩn bị
Bạn cần có hộ chiếu, một trong ba loại thẻ visa debit/Master card/American express để thanh toán online khi book phòng trước khi đi cũng như rút tiền và thanh toán ở nước ngoài. Ngoài ra, ở Campuchia có ngân hàng Sacombank, BIDV của Việt Nam, nếu bạn làm thẻ hai ngân hàng này thì rút phí rẻ hơn.
Quần áo, hành lý cần gọn gàng vì ở Campuchia thời tiết giống TP HCM, nhưng nóng và nắng hơn. Tốt nhất là đừng mang đồ quá hở hang, vì đất nước này theo Phật giáo tiểu thừa, nếu mặc hở hang rất nhiều nơi như Angkor Wat, cung điện hoàng gia… bạn sẽ không được vào.
Quảng trường trước Royal Palace ở Phnom Penh là một nơi mình rất thích, vì ở đây nuôi hàng nghìn chú chim bồ câu. Ảnh: Trần Việt Anh
Bạn nên học một vài câu thông dụng để chào hỏi hoặc mua đồ ăn. Nên có lịch trình cụ thể để tiết kiệm được thời gian và chi phí.
Đừng quên mang máy ảnh, hoặc điện thoại có thể chụp ảnh. Và một cuốn nhật ký hành trình lưu lịch trình và viết nhật ký cũng khá cần thiết.
Đối với tiền mặt, bạn nên đổi ra USD (ở Campuchia chỉ có chợ trung tâm ở Phnom Penh là tiêu tiền Việt, ngoài ra chỉ nhận USD và Riel Campuchia). Tỉ giá 1 USD = 4.000 Riel, 1 USD = 22.000 đồng. Bạn không cần đổi tiền Campuchia từ trước, chỉ cần đổi USD là được.
Cần làm gì ngay khi tới Campuchia
Sim điện thoại và 3G: Bạn cần mua một chiếc sim điện thoại và nạp thẻ để đăng ký 3G. Ở Campuchia có mạng metfone của Viettel, cước phí 3G Campuchia rẻ (không giới hạn), mạng mạnh hơn cả Việt Nam, Lào và Thái Lan. Bạn nên mua trong thành phố, đừng mua ở cửa khẩu dễ bị chặt chém. Sau khi có sim, bạn mua thêm một thẻ smart để đăng ký dùng 3G trong 2 tuần, hoặc 1 tháng khi đi dài ngày.
Di chuyển khi đi du lịch bụi Campuchia
Di chuyển từ Việt Nam sang Campuchia
Hà Nội: nếu đi từ Hà Nội bạn có thể đi theo đường hàng không. Giá vé tùy từng thời điểm, giao động 2 - 4 triệu đồng/chiều. Hoặc bạn có thể kết hợp đi Lào – Thái Lan rồi sang Campuchia. Tuy nhiên thuận tiện nhất là bay thẳng, hoặc đi tàu, máy bay vào Sài Gòn rồi đi xe khách sang Campuchia.
TP HCM: Bạn lên phố Phạm Ngũ Lão hoặc Bùi Viện có rất nhiều hãng xe chạy chiều TP HCM - Phnom Penh (hoặc Siem Riep). Tuy nhiên kinh nghiệm để tiết kiệm là nên đi từ TP HCM tới Phnom Penh sau đấy đổi xe ở bến để đi Siem Riep sẽ rẻ hơn được 3 - 4 USD. Nếu bạn ngại cứ đi thẳng một xe cho tiện. Các hãng xe khách uy tín bạn có thể tham khảo là Kumho, Sapaco, The Sinh Tourist, Mekong Express...
Giá vé TP HCM – Phnom Penh: 200.000 - 300.000 đồng/ chiều.
Giá vé TP HCM – Siem Riep: 400.000 - 500.000 đồng/ chiều.
Những món ăn chế biến từ côn trùng rất đặc trưng trong ẩm thực Campuchia. Ảnh: Trần Việt Anh
Di chuyển trong thời gian đi du lịch bụi Campuchia
Xe bus là phương tiện tiết kiệm và thuận tiện nhất để bạn di chuyển từ thành phố này sang thành phố khác. Bạn có thể mua vé tại bất cứ khách sạn, hostel nào mình đang ở. Sẽ có xe đưa đón tận nơi, không cần mất công di chuyển.
Giá vé từ Sihanoukville tới Phnom Penh khoảng 7 USD.
Giá vé từ Phnom Penh đi Siem Riep khoảng 7 - 9 USD.
Khám phá Campuchia
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

