Triệu phú tuổi teen bị chỉ trích vì dùng tiền xúc phạm người khác
Gyregory Goldsheid, cháu trai 16 tuổi của tài phiệt Nga Igor Nekludov, gây bức xúc khi dùng tiền để dụ dỗ những người xung quanh tự sỉ nhục bản thân.
Goldsheid lừa một người nhận 10.000 rúp và bắn con chó của cậu bằng khẩu súng không đạn. Ảnh: Youtube
Theo Telegraph, hàng loạt video quay lại các trò đùa của Goldsheid được đăng tải trên Youtube trong những tháng gần đây. 
Một video cho thấy cảnh Goldsheid ôm một con chó lang thang trên đường phố Moscow. Cậu này tiến lại gần những người không quen biết và nói rằng con vật này thuộc về bạn gái cũ và bây giờ cậu muốn giết nó để trả thù cô gái.
Sau đó, Goldsheid đề nghị cho những người trên 10.000 rúp (hơn 150 USD) để họ bắn con chó vì mình "không đủ can đảm". Một người đàn ông đã đồng ý, cầm lấy khẩu súng từ Goldsheid, chĩa thẳng vào con chó và bóp cò. Tuy nhiên, súng không có đạn.
"Đó là một thử nghiệm xã hội", Goldsheid giải thích. "Chúng tôi muốn xem có bao nhiêu người sẽ bắn con chó vô tội để lấy tiền".
Trong một video khác, Goldsheid cũng trả cho một người 10.000 rúp với điều kiện uống hết một chai chứa đầy nước tiểu của cậu. Các video khác thì quay cảnh anh chàng đề nghị nhiều phụ nữ cho sờ ngực, lột đồ lót hoặc nuốt các trái phiếu ngân hàng để đổi lấy tiền mặt.
Goldsheid đưa tiền và gạ một cô gái cởi đồ. Ảnh: Youtube
Video mới nhất được đăng lên Youtube cách đây hai tuần cho thấy Goldsheid chi tiền để những người lạ đổ các thùng nước ép cà chua lên đầu họ.
"Không có ai trong gia đình bảo tôi phải dừng dự án này cả", triệu phú trẻ tuổi nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền thông Nga. "Mọi người biết tôi đang làm gì và thông điệp mà tôi muốn gửi gắm. Tôi đã giải thích với gia đình về đạo đức đằng sau các video nhưng tất nhiên, ông tôi không đồng tình với hành động của tôi".
Tuy nhiên, trước làn sóng chỉ trích của dư luận, Goldsheid đã phải lên tiếng xin lỗi vì "những cuộc thử nghiệm" xúc phạm đến người khác và thừa nhận một vài vụ trong số đó do cậu cố tình dàn dựng.
Nghị sĩ Siberia Oleg Smolin mô tả Goldsheid là "một sự khiếm khuyết về tâm hồn". "Cậu ta đối xử với mọi người như rác rưởi nhưng thực tế cách cậu ta cư xử mới là rác rưởi", ông nói.
Người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng Vladimir Soloviev bình luận: "Nam sinh này học theo những chủ đề trong các show truyền hình thực tế hiện đại. Chúng tôi chỉ không nghĩ rằng trẻ em lại suy tàn về đạo đức đến thế".
Gyregory Goldsheid từng nhiều lần gây xôn xao với các hình ảnh cho thấy độ chịu chơi và thác loạn dù tuổi đời còn trẻ. Ảnh: VK
Ông của Goldsheid, Igor Nekludov, có tổng tài sản ước tính trị giá 150 tỷ rúp (2,8 tỷ USD). Tỷ phú 68 tuổi là người sáng lập của khoảng 10 công ty lớn ở thành phố Khabarovsk tại vùng Viễn Đông của Nga. Bất động sản của ông gồm các tòa nhà văn phòng lớn nhất thành phố, một đài truyền hình địa phương, một mạng lưới các rạp chiếu phim, khu du lịch lớn nhất vùng và một số công trình nhỏ khác như chuỗi câu lạc bộ thể thao và xông hơi.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

