Âm nhạc đường phố và khiêu vũ bên bờ sông Hàn dịp Tết
Du khách đến Đà Nẵng có cơ hội thưởng thức âm nhạc đường phố vào tối thứ 7, xem khiêu vũ, hiphop vào tối chủ nhật cùng nhiều tiết mục biểu diễn dịp lễ, Tết.
Đà Nẵng khuyến khích cảnh sát làm du lịch   /   Đà Nẵng mở thêm 3 tuyến du lịch đường sông
UBND thành phố Đà Nẵng vừa ban hành kế hoạch triển khai các hoạt động văn hóa - lễ hội hai bên bờ sông Hàn trong năm 2016.
Các chương trình văn hóa đặc sắc được tổ chức định kỳ như âm nhạc đường phố vào mỗi tối thứ 7 tại đường Bạch Đằng, các tiết mục biểu diễn nghệ thuật phục vụ khán giả xem rồng phun lửa, phun nước có hiệu ứng về âm thanh và ánh sáng trên cầu Rồng, tại công viên phía bắc, bờ đông cầu Rồng.
Vào mỗi sáng chủ nhật, du khách được xem biểu diễn thí điểm nhạc hơi từ 7h30 đến 8h30 tại bờ tây cầu Rồng (đối diện Bảo tàng Điêu khắc Chăm). Buổi tối sẽ có tiết mục biểu diễn nghệ thuật truyền thống do Nhà hát tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh thực hiện luân phiên tại khu vực công viên.
Hoạt động đua thuyền truyền thống diễn ra ở Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông
Ngoài ra, còn có hoạt động “Sân chơi cuối tuần” với các trò chơi, cuộc thi vận động, khiêu vũ đường phố, hiphop… vào các tối chủ nhật tại công viên đối diện khách sạn Novotel, đường Bạch Đằng.
Dịp Tết nguyên đán sẽ có chương trình nghệ thuật chào xuân Bính Thân 2016 (đêm giao thừa, ngày 7/2/2016) và chương trình văn nghệ Đà Nẵng vào xuân vào tối 6 Tết (ngày 13/2/2016) tại công viên đối diện chợ Hàn.
Sự kiện đoàn đua thuyền buồm quốc tế đến Đà Nẵng dự kiến vào tháng 2 hứa hẹn nhiều hoạt động sôi động sẽ diễn ra như hội chợ giao lưu văn hóa, ẩm thực, triển lãm ảnh, giao lưu nghệ thuật. Ngoài ra còn một số sự kiện khác như lễ hội cầu ngư, hội thi thả diều, làm đèn lồng, khiêu vũ thể thao.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

