Tháng 12 - thời điểm vàng để đặt vé máy bay đi châu Á
Theo trang tư vấn du lịch Skyscanner, năm 2016 nhiều nước ở châu Á diễn ra các sự kiện, lễ hội đặc sắc và du khách cần đặt vé trong tháng 12 này để có giá tốt nhất.
Đất nước chùa Vàng có rất nhiều điều hấp dẫn chào đón bạn: khung cảnh đồi núi của Chiang Mai, nhịp sống hối hả ở Bangkok hay thành phố biển sôi động Phuket. Ngoài ra, Thái Lan còn có nhiều lễ hội đặc sắc mà nổi bật nhất là lễ hội té nước Songkran. Sự kiện sẽ diễn ra vào ngày 13/4/2016 tại Chiang Mai.
Hong Kong: Đặt trước 20 tuần
Hong Kong là một trong những điểm đến sôi động trên thế giới. Ăn ngon, mua sắm rẻ là yếu tố chính thu hút du khách đến đây. Bên cạnh đó vẫn không thiếu những sự kiện văn hóa thú vị dành cho bạn, ví dụ như lễ hội Cheung Chau Bun diễn ra vào giữa tháng 5/2016. Hàng trăm người đàn ông bò lên một ngọn tháp bánh bao cao 18 m để tranh nhau giật lấy càng nhiều bánh càng tốt. 
Đài Loan: Đặt trước 20 tuần
Đài Loan có nhiều hoạt động hấp dẫn dành cho mọi người như mua sắm, lướt ván, thưởng thức ẩm thực phong phú. Đặc biệt ở quần đảo Bành Hồ biển xanh cát trắng, lễ hội bắn pháo hoa rực rỡ sẽ diễn ra hàng tuần trong khoảng tháng 4 - 6. Sự kiện này thường đi kèm âm nhạc và thả đèn lồng. Bạn hãy lên kế hoạch đặt chuyến bay trong tháng 12 để có dịp đến đảo Bành Hồ, ngắm pháo hoa tuyệt đẹp thắp sáng cả bầu trời và đại dương.
Hàn Quốc: Đặt trước 19 tuần
Nếu đến Hàn Quốc vào khoảng tháng 4, 5, bạn sẽ choáng ngợp trước khung cảnh hoa anh đào tưng bừng khoe sắc khắp nơi. Mùa xuân còn là thời điểm lý tưởng để bạn dạo chơi mua sắm, thưởng thức ẩm thực và khám phá các nét văn hóa truyền thống của xứ sở kimchi.
Indonesia: Đặt trước 18 tuần
Indonesia như một tuyệt tác chứa đựng nhiều điều thú vị bất ngờ. Và Bali, viên ngọc quý của đất nước này, luôn thu hút du khách khắp nơi trên thế giới nhờ cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, khí hậu biển và nền văn hóa đặc trưng. Lễ hội dân gian Buleleng ở phía bắc Bali vào cuối tháng 3/2016 kết hợp giữa văn hóa truyền thống và nghệ thuật đương đại sẽ biến không khí ở đây trở nên sống động. Đặt vé từ đầu tháng 12 sẽ cho bạn cơ hội có giá tốt để thưởng ngoạn bãi biển Lovina ở phía tây bắc của đảo Bali.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

