Trailer phim hài 26 tỷ của Thái Hòa và Johnny Trí Nguyễn hot nhất tuần
"Fan cuồng" là phim hài của đạo diễn Charlie Nguyễn có ngân sách lớn, đánh dấu sự tái hợp của Thái Hòa và Johnny Trí Nguyễn sau dự án "Tèo em".
Thái Hòa được tạo hình nam tính trong phim 'Fan cuồng'
Fan cuồng ( xem trailer ): Thái Hòa vào vai một fan cuồng nhạc rock, có thể đi xuyên thời gian về giữa thập niên 1990 để gặp thần tượng nhưng bị người khác nghi anh mắc chứng hoang tưởng. 
Bệnh viện ma ( xem trailer ): Trấn Thành và Hari Won đóng vai bác sĩ và y tá tiếp xúc với hồn ma ở một bệnh viện kỳ quái trong phim khởi chiếu từ 15/4. Trước khi dự án ra mắt, đôi diễn viên công bố yêu nhau gây xôn xao. Tuy nhiên, kịch bản phim lỏng lẻo khi pha tạp các chất kinh dị và hài hước.
The Jungle Book ( xem trailer ): Bom tấn 175 triệu USD tái dựng câu chuyện kinh điển về cậu bé người rừng từ tập sách dành cho thiếu nhi cùng tên của nhà văn giành giải Nobel - Judyard Kipling.
Suicide Squad ( xem trailer ): Jared Leto vào vai gã tâm thần giật dây các âm mưu đe dọa an ninh quốc gia trong bộ phim siêu anh hùng 17+ của DC Comics.
Doctor Strange ( xem trailer ): Tài tử Benedict Cumberbatch vào vai phù thủy tối thượng có thể bẻ cong không gian trong bộ phim chuyển thể từ truyện tranh Marvel.
Fantastic Beasts and Where to Find Them ( xem trailer ): Eddie Redmayne (giữa) vào vai một nhà văn kiêm phù thủy trẻ đi thuần phục quái vật ở New York trong phim tiền truyện "Harry Potter".
Teenage Mutant Ninja Turtles: Out Of The Shadows ( xem trailer ): Nhóm anh em rùa đột biến tuổi teen phải chống lại các ác nhân hà mã và lợn rừng trong phần hai bộ phim siêu anh hùng của đạo diễn Michael Bay.
Đảo tình yêu ( xem trailer ): Bộ phim lãng mạn kể về chuyện tình thời thuộc địa trên một hòn đảo ngoài khơi châu Phi đầu thế kỷ 20. Tác phẩm ra rạp Việt từ ngày 22/4.
The Neon Demon ( xem trailer ): Elle Fanning vào vai một người mẫu gặp nạn trong phim kinh dị của đạo diễn Đan Mạch - Nicolas Winding Refn. Nhà làm phim này từng giành giải "Đạo diễn xuất sắc" ở Liên hoan Cannes cho phim "Drive"  năm 2011.
The Birth of a Nation ( xem trailer ): Bộ phim lịch sử từng gây sốt ở Liên hoan phim Sundance hồi đầu năm khi kể về cuộc nổi dậy chống lại chế độ nô lệ ở nước Mỹ cuối thế kỷ 19. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

