Các bệnh  
Chàng trai mắc kẹt trong cơ thể của một đứa trẻ
Mắc hội chứng không bao giờ lớn, Hyo Myung (Hàn Quốc) thường xuyên bị nhầm là một đứa trẻ. Nhiều lần anh phải đưa thẻ chứng minh nhân dân ra để chứng minh sinh năm 1989.
Nhìn bề ngoài chẳng khác gì một học sinh tiểu học, thực chất “cậu bé” có khuôn mặt trẻ thơ này là một chàng trai 26 tuổi.
 
Được mệnh danh là "Peter Pan" của Hàn Quốc, Hyo Myung thường xuyên bị người đối diện tưởng nhầm là một đứa trẻ. Nhiều lần anh phải đưa thẻ ra chứng minh cho mọi người thấy mình sinh năm 1989.
 
Theo Koreaboo, Hyo Myung Shin được bác sĩ chẩn đoán mắc căn bệnh hiếm gặp có tên là “Highlander”. Hội chứng này trì hoãn sự lão hóa của cơ thể người bệnh, thậm chí ngăn cản sự tăng trưởng.
 
Gương mặt mũm mĩm “búng ra sữa”, giọng nói dễ thương của trẻ con, song Hyo Myung lại thích đến các câu lạc bộ đêm vào cuối tuần, dùng thức uống có cồn và là một tay nhảy có hạng tại vũ trường.
 
Từng xuất hiện trên đài truyền hình địa phương, trông Hyo Myung chẳng khác gì một đứa trẻ với trang phục của tuổi teen. Tuy nhiên không vì thế mà chàng trai 26 tuổi này khác biệt nhiều so với những chàng trai đồng trang lứa.
 
Những tấm hình của Hyo Myung từ trước đến nay cho thấy anh phát triển hết sức bình thường như những đứa trẻ khác. Sự tăng trưởng chỉ đột ngột dừng lại ngay trước thềm tuổi niên thiếu.
 
Các chuyên gia cho biết, mắc phải căn bệnh hiếm gặp, sức khỏe của Hyo Myung vẫn bình thường, không có gì đáng lo ngại.
 
Đằng sau cánh cửa phòng ngủ Hyo Myung dán một áp phích nóng bỏng của diễn viên Hollywood Scarlett Johansson. Anh thú thật luôn mong muốn được gặp gỡ và hẹn hò với một cô gái đẹp trong tương lai.
 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

