Tiểu Diêm Vương tinh - thiên thể xa nhất hệ Mặt Trời
Các nhà thiên văn học phát hiện hành tinh lùn mới có kích thước gần bằng một nửa Diêm Vương tinh ở nơi xa nhất của hệ Mặt Trời.
Phát hiện sao Kim thứ hai có thể tồn tại khí quyển
Theo IB Times, thiên thể mang tên V774104 là một hành tinh đá có đường kính 500 - 1.000 km, cách Mặt Trời khoảng 103 đơn vị thiên văn (tương đương 15,5 tỷ km). Để so sánh, Diêm Vương tinh - hành tinh xa nhất từng được tàu vũ trụ không người lái ghé thăm - ở cách Mặt Trời 5,9 tỷ km.
V774104 được kính viễn vọng Subaru ở Hawaii, Mỹ, tìm ra. Hai thiên thể khác được phát hiện trong khu vực vũ trụ này là Sedna và 2012 VP113.
"Chúng tôi không có thông tin nào về quỹ đạo của nó. Chúng tôi chỉ biết đây là thiên thể xa nhất từng được ghi nhận", Scott Sheppard, nhà khoa học ở Viện Carnegie, công bố phát hiện tại cuộc gặp hàng năm của Ban Khoa học Hành tinh thuộc Hiệp hội Thiên văn học Mỹ hôm 9/11 tại Maryland, Washington.
Các nhà khoa học không chắc chắn về nguồn gốc và quỹ đạo của những hành tinh lùn như 2012 VP113 và Sedna bởi khoảng cách quá xa so với Mặt Trời của chúng khiến việc nghiên cứu trở nên khó khăn. Một giả thuyết cho rằng quỹ đạo của chúng bị đảo lộn bởi một hành tinh bắn ra từ vòng trong hệ Mặt Trời cách đây hàng tỷ năm.
Một khả năng khác là những thiên thể này bị đẩy xa khỏi Mặt Trời bởi một ngôi sao ở gần đó quanh thời gian Mặt Trời hình thành. "Sedna và VP113 là những thiên thể duy nhất thuộc hệ Mặt Trời có quỹ đạo không thể giải thích thông qua các vật nằm trong hệ", Michael Brown, nhà nghiên cứu ở Viện Công nghệ California, cho biết.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
thiên thể hành tinh lùn hệ Mặt Trời xa xôi ngôi sao quỹ đạo nguồn gốc kính thiên văn hành tin đá Mặt Trời Diêm Vương tinh
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

