Quay video 'tua nhanh thời gian' trên Galaxy S7
Tính năng hyperlapse trên bộ đôi Galaxy S7 cho phép người dùng tạo ra các video có hiệu ứng tua nhanh thời gian với tốc độ tùy chọn từ 8 đến 32 lần. 
Mẹo tiết kiệm pin trên Galaxy S7 dễ thực hiện  /  Galaxy S7 giúp Samsung tăng trưởng mạnh
Galaxy S7 và Galaxy S7 edge hỗ trợ quay video hyperlapse mà không cần cài đặt ứng dụng của bên thứ 3. 
Hyperpase là cách chụp liên tiếp các bức hình sau mỗi khoảng thời gian nhất định rồi phát lại dưới dạng video. Người xem khi đó sẽ cảm nhận như thời gian được tua nhanh gấp nhiều lần so với thực tế. Tốc độ nhanh chậm sẽ được quyết định bởi khoảng thời gian giữa hai lần bấm máy liên tiếp. 
Để thực hiện các video Hyperlapse với máy ảnh, người dùng cần các phụ kiện hỗ trợ để có được sự chính xác cao nhất.  Trong khi đó, sử dụng điện thoại lại đơn giản hơn nhờ các ứng dụng của bên thứ 3, trong đó nổi tiếng có Instagram. Tuy nhiên, để tích hợp hẳn tính năng vào trình chụp, quay vào máy, Samsung là một trong những nhà sản xuất đi đầu với bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge. 
Thử nghiệm quay video hyperlapse bằng Galaxy S7 khá đơn giản bằng cách mở trình chụp ảnh, chọn chế độ (Mode) và chọn mục Hyperlapse. Người dùng có các tùy chọn về tốc độ nhanh hơn thực tế là 4, 8, 16 và 32 lần. Máy cũng trang bị thêm cài đặt hẹn giờ để đảm bảo máy hoàn toàn ổn định trước khi thực hiện. 
Để tạo ra các video hyperlapse đẹp, thường có hai cách là đặt máy đứng yên để quay sự thay đổi của không gian xung quanh hoặc gắn trên các vật di chuyển như xe máy, ôtô. 
Kinh nghiệm sử dụng Galaxy S7
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

