Viện Trưởng VKSND Tối Cao yêu cầu bồi thường cho chủ quán Xin Chào
Đoàn làm việc của VKSND Tối cao kết luận chủ quán cà phê Xin Chào không phạm tội và yêu cầu lãnh đạo VKSND TP HCM đình chỉ những cán bộ liên quan.
Chủ quán cà phê Xin Chào vướng tố tụng như thế nào
Ngày 23/4, Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí đã làm việc với lãnh đạo VKSND TP HCM và huyện Bình Chánh về vụ án của ông Nguyễn Văn Tấn - chủ quán cà phê Xin Chào - bị cáo buộc Kinh doanh trái phép.
Sau khi nghe lãnh đạo VKSND TP HCM và huyện Bình Chánh báo cáo nội dung, quá trình giải quyết vụ án, ông Trí cho rằng ông Tấn không phạm tội Kinh doanh trái phép theo Điều 159 BLHS.
Quán cà phê Xin Chào nằm đối diện trụ sở Công an huyện Bình Chánh. Ảnh: Quốc Thắng.
Ông Trí cũng yêu cầu Viện trưởng VKSND TPHCM chỉ đạo Viện trưởng VKSND huyện Bình Chánh ra ngay quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với ông Tấn. Đồng thời bồi thường thiệt hại (nếu có) cho ông Tấn.
Viện trưởng VKSND Tối cao cũng yêu cầu đình chỉ công tác nguyên Viện phó VKSND huyện Bình Chánh Lê Thanh Tòng (hiện là Viện phó VKS quận 6) và kiểm sát viên Hồ Văn Son - hai người trực tiếp tiến hành tố tụng vụ án - để làm rõ sai phạm.
Đồng thời, ông Trí cũng yêu cầu VKSND TP HCM rà soát công tác xử lý vi phạm hành chính để kịp thời kiến nghị với UBND TP HCM các biện pháp khắc phục, phòng ngừa vi phạm.
Vụ trưởng Vụ thực hành quyền công tố, kiểm sát điều tra án kinh tế của Viện KSND Tối cao được yêu cầu ra thông báo rút kinh nghiệm trong toàn ngành về những thiếu sót, vi phạm trong vụ án.
Ngay sau chỉ đạo, chiều cùng ngày, VKSND TP HCM đã ra quyết định đình chỉ công tác đối với ông Tòng và Son. VKSND huyện Bình Chánh ra quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với ông Tấn. Lãnh đạo Công an TP HCM cho biết sẽ tổ chức kiểm điểm, kiến nghị hình thức xử lý những cán bộ liên quan.
Ông Tấn được Viện trưởng VKSND Tối cao xác định "không phạm tội". Ảnh: Hải Duyên
Trước đó, trao đổi với VnExpress, ông Lê Thanh Tòng cho rằng việc xử lý hình sự đối với ông Tấn là có căn cứ.
Theo ông Tòng, không ai có thể đứng trên pháp luật để giải quyết vụ việc với lý do "không đáng bị xử lý" hay thông cảm cho người này, người kia. "Khi xử lý vi phạm của ông Tấn chúng tôi không có mục đích cá nhân", ông Tòng khẳng định.
Ngày 18/8/2015, ông Tấn bị Công an huyện Bình Chánh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hành vi Kinh doanh buôn bán cà phê giải khát, ăn sáng... khi chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật.
Sau khi bị xử phạt, đến 10/9/2015 Công an huyện Bình Chánh phát hiện ông Tấn tiếp tục kinh doanh trái phép cà phê, nước giải khát... khi chưa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm. Ông Tấn sau đó bị khởi tố về hành vi Kinh doanh trái phép.
Khi vụ án sắp được đưa ra xét xử, ngày 19/4, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng yêu cầu UBND TP HCM chỉ đạo Công an và VKSND TP HCM kiểm tra vụ việc.
Một ngày sau, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo UBND TP HCM kiểm tra việc xử lý hình sự ông Tấn.
Tại cuộc họp báo sáng 21/4 Công an TP HCM xác định xử lý hình sự ông Tấn là "có căn cứ nhưng nóng vội". Cùng thời điểm, TAND huyện Bình Chánh trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung.
Chủ quán cà phê Xin Chào bị xử lý hình sự vì chưa có giấy phép đặt ra câu hỏi về môi trường kinh doanh của Việt Nam, vốn được cho là nhiều cản trở. Việc xử lý vụ án diễn ra trong bối cảnh tân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuẩn bị tiếp xúc giới doanh nhân Việt Nam, tại TP HCM.
Ồn ào vụ xử lý hình sự chủ quán phở Xin chào
kinh doanh trái phép Viện trưởng VKS ND Tối cao Bình Chánh kết luận điều tra quán cà phê khởi tố
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

