Vinschool lập kỷ lục số người cùng đọc sách lớn nhất Việt Nam
Sáng 14/11, tổ chức kỷ lục Guinness đã trao chứng nhận "Số học sinh tham gia đọc sách trong cùng một thời điểm lớn nhất Việt Nam" cho 10.000 học sinh, giáo viên thuộc hệ thống giáo dục Vinschool.
Đây là một trong những hoạt động chính của Hội sách Vinschool Book Fair 2015 diễn ra trong hai ngày 14 và 15/11 tại Trường Phổ thông Liên cấp Vinschool, Khu đô thị Times City, Hà Nội.
Cuốn sách được chọn để 10.000 người cùng đọc và xác lập kỷ lục Guinness là Cây táo yêu thương - The giving tree của nhà văn người Mỹ Shel Silverstein. Tác phẩm nói về tình cảm gia đình, xuất bản lần đầu vào năm 1964 và đã được dịch ra hơn 30 ngôn ngữ trên thế giới.
Năm 2013, Cây táo yêu thương xếp thứ 3 trong danh sách "Sách thiếu nhi hay nhất của cộng đồng Goodreads" và đang xếp hạng 24 trong 100 cuốn sách thiếu nhi được yêu thích nhất mọi thời đại.
Đại diện tổ chức Kỷ lục Guinness trao chứng nhận "Số học sinh tham gia đọc sách trong cùng một thời điểm lớn nhất Việt Nam" cho Vinschool.
Việc Vinschool chọn Cây táo yêu thương để 10.000 người cùng đọc, cảm nhận và chia sẻ trong một thời điểm nhằm khơi dậy tình cảm tốt đẹp ở mỗi học sinh. Điều này cũng giúp lan tỏa và chia sẻ những giá trị tốt đẹp tới cộng đồng.
"Câu chuyện là biểu hiện cho tình yêu thương vô điều kiện của cha mẹ dành cho con cái, cũng nhắc nhở mỗi người đừng quên thể hiện tình yêu của mình đến cha mẹ mỗi ngày", Phúc, học sinh Trường Phổ thông Liên cấp Vinschool chia sẻ sau khi tham gia hoạt động này.
Hàng nghìn em nhỏ đã có dịp đọc lại câu chuyện nổi tiếng Cây táo yêu thương của nhà văn người Mỹ Shel Silverstein.
Sự kiện cũng nhận được ủng hộ của các bậc phụ huynh. Chị Trần Thu Phương có con học lớp 1 tại trường cho biết: “Sáng nay tôi được con gái kể lại câu chuyện Cây táo yêu thương, dù đã nghe và xem trước đó nhưng thấy con gái kể sao hay và cảm động quá. Cảm ơn các thầy cô đã cho con kiến thức và dạy con về tình người”.
Còn có rất nhiều hoạt động diễn ra tại Hội sách Vinschool Book Fair 2015 như: Cuộc thi Đánh vần Spelling Bee dành cho các em học sinh tiểu học yêu thích tiếng Anh, Cuộc thi Tranh tài hùng biện cho học sinh trung học.
Đây là năm thứ hai Hội sách Vinschool Book Fair được tổ chức, tiếp nối thành công của hành trình xây dựng văn hóa đọc.
Bên cạnh đó, Hội sách Vinschool Book Fair còn có những hoạt động xã hội thu hút học sinh và phụ huynh như: quyên góp xây dựng Tủ sách yêu thương dành tặng học sinh trường Trung học Chiềng Sơ, Sơn La; giao lưu cùng chị Trần Mai Anh - mẹ chú lính chì dũng cảm Thiện Nhân về chủ đề “giúp con tạo động lực và sống hướng thiện”.
Vinschool là hệ thống trường Việt Nam chất lượng cao, liên cấp từ mầm non đến trung học phổ thông, được trang bị các điều kiện giáo dục hiện đại. Đến nay, Hệ thống giáo dục Vinschool đã trở thành ngôi nhà chung của gần 10.000 học sinh từ bậc mầm non đến trung học phổ thông.
Vinschool kỷ lục Guinness kỷ lục Guinness về số người cùng đọc sách lớn nhất Việt Nam Hội chợ sách Vinschool Book Fair 2015
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

