Nam sinh siết cổ chủ shop thời trang, cướp điện thoại
Đi ngang cửa hàng thời trang, thấy cô bán hàng dùng điện thoại đắt tiền, Anh (18 tuổi) vờ mua hàng rồi dùng dùi cui điện tấn công hòng cướp điện thoại.
Nam sinh dùng kích điện cướp điện thoại
Chiều 15/12, thiếu tá Nguyễn Hữu Cường, Phó trưởng Công an TP Vinh (Nghệ An) cho biết đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Đức Anh (18 tuổi, trú tại phường Hưng Bình, TP Vinh) về hành vi Cướp tài sản.
Trước đó vào sáng 8/12, Nguyễn Đức Anh là sinh viên năm thứ nhất đang theo học ngành Y tại một đại học ở Hà Nội được nghỉ học nên bắt xe khách về quê. Non trưa xe khách về đến TP Vinh, Anh rời xe đi bộ về nhà.
Lúc đi qua cửa hàng bán đồ thời trang trên đường Nguyễn Văn Cừ (TP Vinh), thấy chị Nguyễn Thị Diệu Linh (32 tuổi, chủ cửa hàng) cầm chiếc điện thoại đắt tiền, nam sinh nảy sinh ý định cướp tài sản. Hắn vờ vào hỏi mua hàng, lợi dụng lúc chị Linh lom khom tìm hàng, từ phía sau Anh dùng khăn len choàng qua cổ khống chế, đe dọa phải đưa điện thoại.
Chị Linh chống cự thì Anh rút dùi cui điện trong balô ra dí vào người nạn nhân. Chủ cửa hàng cố la hét chống cự, dùng chân đạp vỡ tủ kính và hô hoán. Lúc này những người xung quanh phát hiện chạy tới, kết hợp với công an phường đi tuần tra gần đó, khống chế bắt giữ nghi phạm ngay tại chỗ.
Tang vật chiếc dùi cùi điện Anh dùng để tấn công nạn nhân. Ảnh: P.L.
Tại cơ quan điều tra, nam sinh 18 tuổi khai gây án là bột phát. Trước đó Anh đã lên mạng tìm mua được chiếc dùi cui điện giá 500.000 đồng, mục đích để phòng thân. Việc đi cướp cũng không phải do thiếu tiền vì hàng tháng bố mẹ làm buôn bán vẫn chu cấp đầy đủ.
Cán bộ điều tra cho hay, khám balô của nghi phạm lúc bị bắt vẫn còn mấy trăm nghìn đồng lộ phí. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

