Những vùng nước đẹp nhưng nguy hiểm chết người
Sông Rio Tinto ở Tây Ban Nha có màu đỏ như máu với lượng axit cao, còn nước ở Blue Lagoon tuy trong xanh nhưng dễ gây nấm da và các bệnh về dạ dày, đường ruột.
Sông Rio Tinto, Tây Ban Nha
Một con sông có màu đỏ như máu, tính axit cao và độ pH thấp, chỉ từ 1,7 đến 2,5. Nước sông chứa nhiều kim loại nặng như vàng, bạc, đồng vì là nơi xả chất thải của những mỏ khai thác khoáng sản hơn 5.000 năm. Với lượng lớn vi khuẩn oxy hóa sắt và lưu huỳnh, dòng sông trở thành một môi trường khắc nghiệt, không loài nào có thể sinh sống. Dòng sông bắt nguồn từ dãy núi Sierra Morena ở Andalusia và kéo dài hơn 100 km dọc Tây Ban Nha. Ảnh: Freakywashere
Hồ nước sôi, Domanica
Nằm trong Công viên quốc gia Morne Trois Pitons, đây là hồ nước nóng lớn thứ hai trên thế giới. Nhiệt độ đo được ở khu vực quanh mép nước vào khoảng 82-92 độ C. Không một ai có thể đo được nhiệt độ ở khu vực trung tâm do luôn trong tình trạng sôi sục. Chính độ nóng này khiến hồ thường bị bao phủ trong một màn hơi nước mờ mịt và bức bối. Ảnh: Carmencitta
Hồ Kivu, châu Phi
Là hồ nằm giữa hai quốc gia Rwanda và Congo có độ sâu lên tới 485 m. Đây đồng thời là khu vực hoạt động của núi lửa nên trong hồ chứa tới 250 km3 CO2 và 65 km3 khí metan, hai loại khí độc hại dễ dàng gây chết người. Hiện tại, áp lực nước trong hồ đang cao gấp đôi áp suất khí nên du khách vẫn có thể bơi. Tuy nhiên với nỗi lo về “sát thủ dưới lòng hồ” nên dù mặt nước hấp dẫn và đầy quyến rũ thì vẫn không có du khách nào muốn thử. Ảnh: Sparky the Neon Cat
Hồ Karachay, Nga
Nằm trong dãy núi Ural ở miền đông nam nước Nga, hồ Karachay được mô tả như một trong những điểm ô nhiễm nhất thế giới do bị bao vây bởi chất thải phóng xạ từ Mayak, nhà máy sản xuất vũ khí hạt nhân lớn nhất ở Nga. Cùng với bức xạ từ thảm họa Chernobyl, hồ là nguyên nhân làm gia tăng tỷ lệ ung thư và dị tật bẩm sinh của cư dân quanh khu vực. Ảnh: Pixgood
Sông Potomac, Mỹ
Nằm ngay bên ngoài Washington DC, dòng sông trải dài hơn 22 km từ cầu chính quận Columbia đến Great Falls. Mặt sông yên tĩnh, Potomac là địa điểm nổi tiếng cho các hoạt động ngoài trời như chèo thuyền kayak, câu cá, đi bộ đường dài… Tuy nhiên, dưới lòng sông là những dòng nước ngầm nguy hiểm dễ dàng cuốn phăng người đang bơi hay vô tình trượt chân xuống nước. Ảnh: ameiss
Hồ Xanh, Anh
Blue Lagoon là một khu mỏ bỏ hoang bị ngập nước ở Harpull Hill, hồ có màu xanh như ngọc bích, thu hút rất nhiều người dân tới bơi lội. Tuy nhiên, nước hồ lại rất độc hại do có chứa ammoniac với tính kiềm cao, độ pH lên tới 11.3, dễ gây nấm da và các bệnh về dạ dày, đường ruột. Hồ còn chứa nhiều chất thải ô tô, xác động vật và phân. Do vậy, để cảnh báo mối nguy hiểm này, hội đồng thành phố đã quyết định nhuộm nước hồ thành màu đen. Ảnh: Colin Day
Giếng Jacob, Mỹ
Nơi đây được biết tới như một trong những điểm lặn nguy hiểm nhất thế giới với độ sâu 9 m ở khoang đầu tiên. Khoang thứ 2 có độ sâu 24 m tính từ mặt nước. Nguy hiểm cứ tăng dần theo độ sâu ở khoang thứ 3 và thứ 4 do áp lực nước và những góc hang cụt, ngăn cản thợ lặn tìm lối ra. Độ sâu tổng cộng của giếng là 40 m, thách thức sự dũng cảm của rất nhiều thợ lặn trên thế giới. Ảnh: Jess and Kent
Khám phá những miền đất bí hiểm
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

