Các bệnh  
Tài xế 33 năm lái xe cứu thương chỉ để 'mất' một bệnh nhân
Đèn đỏ, Chandra Palany (Singapore) dừng xe cứu thương, bất ngờ bệnh nhân mở cửa nhảy xuống đường chạy trốn với nam y tá đuổi theo sau.
Chân dung người lái xe cứu thương Chandra Palany. Ảnh: Asiaone.
Palany nhanh chóng đỗ xe lại bên đường và cũng đuổi theo bệnh nhân lẫn y tá, song người bệnh chạy quá nhanh và họ đã lạc mất anh ta. Đó là một người bệnh Palany đang trên đường đưa đến Bệnh viện Woodbridge nay được đổi tên thành Viện Sức khỏe Tâm thần, và cũng là bệnh nhân duy nhất anh để "mất" trong suốt 33 năm cầm lái xe cứu thương cho Bệnh viện đa khoa Singapore (SGH), theo Asiaone.
"Tôi đã để mất anh ta nhưng không phải như cách mọi người nghĩ. Tôi không chắc sau đó mọi người đã tìm thấy và đưa anh ta quay lại viện", người lái xe hóm hỉnh nhớ lại. Sự cố này xảy ra vào năm thứ 5 Palany làm việc cho SGH. 
Chandra Palany năm nay 56 tuổi, tự hào chưa để xảy ra bất kỳ tai nạn nào trong thời gian hành nghề lái xe cứu thương. Anh nhớ, một ngày trên đường chuyển viện bệnh nhân lên cơn đau tim và bác sĩ phải tiến hành cấp cứu. "Tôi nghe tiếng họ đằng sau, nghe cả tiếng bác sĩ ấn lên ngực người bệnh. Tôi đã rất sợ hãi nhưng phải cố ổn định và lái xe nhanh hết mức có thể. Khi có chuyện diễn ra trong xe cứu thương, tôi không thể hoảng loạn mà phải giữ bình tĩnh. Cuối cùng bác sĩ cứu được bệnh nhân và tôi đưa mọi người đến bệnh viện an toàn".
Lần khác Palany phải lái xe ở tốc độ 130 km trên đường cao tốc để kịp thời đưa một bệnh nhân đang nguy kịch từ sân bay đến bệnh viện. Anh cho biết rất hiếm khi vượt đèn đỏ trừ trường hợp cần thiết.
Trở thành người lái xe cứu thương để cứu lấy mạng sống con người là ước mơ thời thơ ấu của Palany. "Khi còn là một cậu bé, tôi rất phấn khích mỗi khi nghe thấy tiếng còi xe cứu thương. Tôi tự nói với bản thân muốn làm công việc đó khi lớn lên", anh chia sẻ. Mỗi ngày trước khi đi làm, Palany đều cầu nguyện để các bệnh nhân anh vận chuyển tai qua nạn khỏi.
Câu chuyện của Chandra Palany đã được đưa vào cuốn sách kỷ niệm của SGH để tôn vinh cống hiến thầm lặng của người tài xế tốt bụng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

