Bảo tàng trưng bày toilet độc đáo nhất thế giới
Du khách có thể tìm thấy hệ thống vệ sinh có từ thời Trung Cổ, toilet của nữ hoàng Victoria cho tới các loại bệ xí với hình dạng như rương kho báu hoặc chồng sách ở bảo tàng toilet Sulabh.
Bảo tàng trưng bày các mẫu phân ở Anh   /   11 toilet công cộng độc đáo trên thế giới
Nằm trong một sân nhỏ yên tĩnh ở vùng ngoại ô thành phố New Delhi (Ấn Độ), bên trong một tòa nhà bê tông, những hướng dẫn viên và người phụ trách bảo tàng toilet Sulabh luôn hào hứng chờ khách tới tham quan. Bảo tàng nhỏ và chỉ có một căn phòng dài tuy nhiên nó chính là một "thế giới về toilet".
Vệ sinh và cải thiện điều kiện vệ sinh luôn là những vấn đề cấp thiết ở Ấn Độ. 60% dân số của đất nước này đều phóng uế ở nơi công cộng bởi họ không thể hoặc không có nhà vệ sinh sạch sẽ, riêng tư. Tình trạng tồi tệ xảy ra năm 1970 khi Bindeshwar Pathak, một nhà nghiên cứu về xã hội và nhân đạo học, giới thiệu loại bệ xí công cộng tới người dân một ngôi làng nhỏ ở Patna, Bihar. Đầu tiên mọi người cười nhạo ý tưởng của ông, tuy nhiên hơn 15 triệu người trên khắp Ấn Độ đã sử dụng loại toilet do Sulabh International xây dựng (một tổ chức phi lợi nhuận mà Bindeshwar Pathak sáng lập nên).
Nhiệm vụ của Sulabh International là tăng cường thói quen an toàn vệ sinh và cung cấp toilet công cộng trên toàn Ấn Độ. Tổ chức xây dựng và duy trì hàng trăm nhà vệ sinh công cộng ở các thành phố lớn, bao gồm những khu du lịch hút khách như Pháo đài Đỏ ở Delhi, đền Taj Mahal ở Agra cũng như rất nhiều làng mạc trên khắp đất nước rộng lớn này. Với 50.000 tình nguyện viên tham gia, Sulabh International đang là tổ chức phi lợi nhuận lớn nhất ở Ấn Độ.
Bảo tàng Sulabh nằm trong khu văn phòng của tổ chức, lần theo lịch sử phát triển của hệ thống toilet trên toàn thế giới. Nơi đây trưng bày từ loại nhà vệ sinh làm bằng gạch của người Harappa cổ xưa xây gần Pakistan thời Trung Cổ, cho tới những toilet thời hiện đại với hệ thống xả nước tự động. Ngoài ra, bảo tàng có cả chuỗi xí bệt, loại chậu đựng nước tiểu, đồ đạc trong nhà vệ sinh, chậu rửa và rất nhiều tài liệu như tranh, ảnh, đồ họa. Bên trong bảo tàng nhỏ còn có các loại toilet mới sử dụng nhiều công nghệ hiện đại.
Những hiện vật quý có thể kể tới là bồn giật nước có từ năm 1596 của Sir John Harrington, phụ tá nữ hoàng Elizabeth I, một chiếc khác có gắn ngọc của nữ hoàng Victoria, nhiều toilet lắp bàn phía trên lấy từ Anh và một cặp ghế để đi vệ sinh được trang trí tỉ mỉ của Áo. Ngoài ra, bảo tàng còn lưu giữ chiếc toilet của Pháp với bề ngoài giống như một chồng sách, chiếc khác của Anh lại có hình dạng như rương kho báu.
Trên các bức tường của phòng trưng bày là những tấm bảng, khung ảnh treo đầy thơ, truyện cười, truyện tranh, hoạt hình... liên quan tới toilet. Tuy nhiên, vật buồn cười nhất là bản sao ngai vàng kích cỡ thật của vị vua Pháp Louis XIII với một chỗ ngồi để tiểu tiện giấu bên dưới. Vị vua dùng vật dụng này để tưởng nhớ thời gian ông còn trị vì.
Bảo tàng toilet Sulabh mở cửa từ năm 1992 và kể từ đó đến này nơi này đã đón được khoảng 100.000 khách tới tham quan.
Những điều thú vị về điểm đến
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

