Kon Tum và những điểm dừng chân ấn tượng
Nhà thờ gỗ, ngục Kon Tum, cầu treo Kon K’lor là những địa điểm trong thành phố Kon Tum mà bạn không thể bỏ qua.
Con đường dẫn vào tòa giám mục Kon Tum – một trong những công trình tiêu biểu tại thành phố cao nguyên này. Tòa giám mục được xây dựng từ năm 1936, mang lối kiến trúc phương Tây kết hợp với nét văn hóa bản địa Tây Nguyên.
 
Trước năm 1975, công trình này bao gồm cả chủng viện thừa sai Kon Tum, nơi đào tạo các giáo sĩ cho giáo phận. Không chỉ là một công trình tôn giáo, tòa giám mục Kon Tum hiện nay là điểm đến không thể bỏ qua của khách du lịch với không gian xanh và kiến trúc độc đáo.
 
Bức tượng mẹ Maria là một trong những điểm nhấn tại tòa giám mục khi kết hợp hình ảnh phụ nữ Tây Nguyên với gù trên lưng và đứa con trên tay. Đây là minh chứng rõ nhất cho sự hòa hợp tư tưởng đạo-đời của tôn giáo tại vùng đất cao nguyên.
 
Nằm cách tòa giám mục không xa là nhà thờ gỗ - nhà thờ được đánh giá là đẹp nhất Kon Tum và các tỉnh Tây Nguyên. Trải qua hơn một thế kỷ, công trình vẫn đứng vững như một biểu tượng tôn giáo cho thành phố Kon Tum. Không chỉ thu hút du khách, nhiều đôi cũng tới đây để có những bức hình cưới ấn tượng.
 
Nhà thờ gỗ là sự kết hợp giữa kiến trúc Roman và phong cách xây dựng nhà truyền thống, đặc trưng bởi những căn nhà dài của người Bana. Điểm độc đáo nhất là công trình được xây dựng phần lớn bằng gỗ, tạo nên sự gần gũi và mang đậm chất Tây Nguyên.
 
Rời nhà thờ gỗ, du khách chạy tới khu vực bờ sông Đăk Bla để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của nhà Rông Kon K’lor - được đánh giá là nhà Rông văn hóa lớn nhất Tây Nguyên. Tuy nhiên, nhà Rông từng bị cháy nên công trình đã được phục dựng lại với những sửa đổi so với công trình cũ.
 
Bắc ngang qua dòng sông Đăk Bla là cầu treo Kon K’lor, cây cầu treo dây văng lớn nhất tỉnh Kon Tum. Cầu treo giúp trung chuyển, giao thương đi lại của bà con các dân tộc vào khu vực thành phố. Vào mùa khô, bạn có thể đi xuống lòng sông và ngắm cầu treo Kon K’lor từ dưới.
 
Không xa nhà Rông Kon K’lor là nhà Rông của các làng xung quanh đang được dựng lên. Kon Tum là một trong số ít địa phương chủ trương khôi phục nhà Rông đúng chuẩn truyền thống với ngày càng nhiều nhà Rông phục vụ cho sinh hoạt cộng đồng của bà con.
 
Nếu có thời gian, du khách nên dành chút thời gian khám phá bảo tàng Kon Tum. Đây là nơi trưng bày nhiều hiện vật có giá trị về vẻ đẹp của con người và vùng đất Tây Nguyên. Đồng thời, nơi đây có trưng bày một bộ tiêu bản động vật đặc hữu của vùng Tây Nguyên, thích hợp với du khách thích khám phá và tìm hiểu thiên nhiên.
 
Nằm gần bảo tàng Kon Tum là nhà ngục Kon Tum, nơi từng giam giữ nhiều chiến sĩ yêu nước trong kháng chiến chống Pháp. Trong khuôn viên nhà ngục còn có hai ngôi mộ tập thể nằm cạnh dòng sông Đăk Blar.
 
Trước khi kết thúc hành trình, bạn đừng quên ghé qua quán café Indochina nằm trên đường bờ kè, nhìn ra dòng sông Đăk Blak. Công trình ấn tượng này được xây dựng bằng tre nứa và chống đỡ bằng 15 chiếc nơm tre khổng lồ. Công trình đã được đề cử hạng mục “Building of the year” trên tạp chí Archdaily của Mỹ.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

