Đại ca giang hồ Cần Thơ tạm thoát án chung thân
Tòa phúc thẩm cho rằng chưa đủ cơ sở chứng minh Hiền Kháp "điều" 60 đàn em đi trả thù chủ quán karaoke Tố Trinh.
Đề nghị điều tra lại tội của đại ca giang hồ Cần Thơ   /   Đại ca giang hồ Cần Thơ kêu oan, 15 đàn em xin giảm án
Ngày 20/10, TAND Cấp cao tại TP HCM hủy một phần bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra lại tội Giết người đối với Trương Phong Hiền (Hiền Kháp, 35 tuổi). Quyết định này được đưa ra sau khi HĐXX cho rằng quá trình điều tra, thẩm vấn các bị cáo tại phiên tòa phúc thẩm... chưa đủ cơ sở chứng minh Hiền Kháp chủ mưu kêu gọi anh em đi trả thù cho Trần Ngọc Tuấn vì bị nhóm chủ quán karaoke Tố Trinh chém. Như vậy, Hiền Kháp tạm thời không phạm tội Giết người như truy tố.
Tòa tuyên giảm 1-2 năm tù cho Trương Phong Khánh (em ruột Hiền kháp) cùng 11 bị cáo khác về tội Giết người và Hủy hoại tài sản; bác kháng cáo kêu oan của Nguyễn Mai Trọng Nghìn (còn gọi là thiếu tá Nghĩa), 4 bị cáo khác xin giảm nhẹ hình phạt và cả yêu cầu tăng mức bồi thường thiệt hại của nạn nhân vì không có cơ sở.
Nhiều người thân tiễn các bị cáo về trại giam dù trời mưa lớn. Ảnh: Cửu Long
Theo nội dung vụ án, đêm 30/5/2013 Tuấn (em bà con của Hiền Kháp) đến quán karaoke Tố Trinh vui chơi. Do chê dàn âm thanh dở và có hành vi quậy phá nên anh này bị chủ quán Chế Thị Lệ Trinh lệnh cho người nhà và nhân viên "xử". Bị chém, Tuấn trèo tường thoát ra ngoài.
Tòa sơ thẩm xác định, biết chuyện em họ gặp nạn, Hiền Kháp huy động gần 60 đàn em và cầu viện giang hồ Châu Ngọc Thưởng (tức Chín Hưởng, 32 tuổi, ngụ tỉnh Sóc Trăng) lên Thốt Nốt “san bằng” quán karaoke Tố Trinh. Cả nhóm sau đó kéo đến nhà truy sát anh Chế Hoàng Việt (em ruột chủ quán) và Tô Văn Tuấn Em (bạn Việt) khiến họ bị thương tật 64% và 6%.
Ngày 12/5, Hiền Kháp bị tuyên án chung thân về tội Giết người do bị xác định là chủ mưu, Khánh nhận 20 năm tù. Hơn 50 bị cáo khác nhận án 2 năm 6 tháng đến 10 năm tù.
Cho rằng mình không liên quan đến vụ truy sát, Hiền Kháp cùng đàn em Nguyễn Mai Trọng Nghìn kháng cáo kêu oan. 15 bị cáo còn lại xin giảm nhẹ hình phạt. Riêng nạn nhân Chế Hoàng Việt (thương tật 64%) kháng án yêu cầu tăng mức bồi thường.
Những vụ côn đồ ngang nhiên tấn công
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

