Các bệnh  
Sinh đôi tăng cao do thụ tinh trong ống nghiệm
Một nghiên cứu mới cho thấy phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) có thể làm tăng nguy cơ sinh đôi trên toàn thế giới.
Thụ tinh trong ống nghiệm không ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ
Theo Boldsky, tỷ lệ chào đời song sinh đã tăng lên đáng kể trong những thập kỷ gần đây chủ yếu do các công nghệ như IVF. Nếu trước đây sinh đôi tự nhiên là rất hiếm hoi, thì ngày nay nhờ công nghệ IVF, những đứa trẻ song sinh ra đời ngày càng nhiều.
Trên thế giới, thụ tinh trong ống nghiệm hiện được xem là kỹ thuật điều trị vô sinh hiệu quả nhất. Ở Việt Nam hiện nay mỗi năm có khoảng 15.000 trường hợp thực hiện kỹ thuật này và các phương pháp liên quan. Thụ tinh trong ống nghiệm là kỹ thuật điều trị ngoại trú, mỗi đợt kéo dài khoảng 2 tuần.
Ảnh: Health.
Kỹ thuật này tương đối đơn giản, an toàn, ít biến chứng. Hai biến chứng thường gặp nhất là hội chứng quá kích buồng trứng và đa thai. Với sự phát triển của các phương pháp điều trị, tỷ lệ bị quá kích buồng trứng vừa và nặng hiện nay rất thấp, dưới 1%. Tỷ lệ biến chứng đa thai cao hơn, tùy theo số phôi chuyển vào buồng tử cung. Có nhiều trường hợp mang thai 3, thai 4.
Trước đây do hệ thống nuôi cấy phôi chưa đạt hiệu quả cao, các phương pháp chọn lựa phôi chưa phát triển, tỷ lệ phôi phát triển thành thai thường thấp. Các trung tâm hỗ trợ sinh sản cũng có khuynh hướng chuyển nhiều phôi vào buồng tử cung trong mỗi chu kỳ để tối ưu khả năng có thai, trung bình là 3 phôi. Những ca tiên lượng khó, phôi không tốt, khả năng có thai thấp, có thể chuyển đến 4-5 phôi. Việc này giúp tăng tỷ lệ có thai nhưng cũng làm tăng đáng kể tỷ lệ đa thai. Gần đây nhiều tiến bộ về hệ thống nuôi cấy phôi đã được áp dụng, giúp phôi phát triển tốt hơn, khả năng phát triển và làm tổ sau khi cấy vào buồng tử cung cũng cao nên tỷ lệ đậu thai cao hơn.
Các chuyên gia cho rằng mặc dù đa thai không gây vấn đề cụ thể song có thể xảy ra những biến chứng trong quá trinh sinh nở. Bà bầu hầu hết thường phải mổ bắt con thay vì sinh thường, đặc biệt mang thai đôi rất dễ sinh non, nguy cơ tử vong sau sinh... Hơn hết, nhiều cặp vợ chồng không có ý định sinh đôi, nhưng công nghệ lại làm tăng cơ hội mang thai đôi.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

