Tuscany thơ mộng như xứ sở thần tiên
Vốn là miền đất thơ mộng của đất nước hình chiếc ủng, Tuscany hớp hồn biết bao nhiêu trái tim yêu thiên nhiên và du lịch.
 
Tuscany nằm ở miền Trung nước Italy, vùng đất này được biết đến với phong cảnh, truyền thống, lịch sử, di sản nghệ thuật. 
 
Rượu vang là một sản phẩm nổi tiếng và phổ biến của Tuscany. Vì vậy nhiều khách du lịch đến đây để được tận hưởng ly rượu vang nổi tiếng.
 
Được bao quanh bởi các dãy núi lớn và một số vùng đồng bằng màu mỡ, Tuscany có diện tích đất được sử dụng nhiều cho nông nghiệp.
 
Về phía Bắc, Tuscany được bao phủ với những vườn nho và các khu rừng, song diện tích phía Nam lại là những cánh đồng bao phủ toàn bộ thung lũng và đồi núi.
 
Vào mùa xuân nơi đây tràn ngập màu của cỏ xanh hoa rực rỡ. Những mảng sắc màu này biến chuyển hài hoà khi mùa xuân đến.
 
Khí hậu ở Tuscany khá ôn hoà tại các khu ven biển. Vào thời điểm giao mùa, thời tiết trở nên khắc nghiệt hơn và có mưa ở khu vực đất liền kèm theo sự thay đổi về nhiệt độ rõ rệt.
 
Không khó để du khách có thể ngắm nhìn những đàn cừu nhởn nhơ chạy trên những ngọn đồi. Chúng được đeo chuông lên cổ để có thể dễ dàng tìm thấy nếu có con nào lạc đàn. 
 
Ngoài những khung cảnh cánh đồng bất tận, Tuscany cũng có nhiều thị trấn trong thành phố vẻ dẹp tự nhiên và kiến trúc tuyệt vời.
 
Nhiếp ảnh Marcin Sobas cũng không phải là một ngoại lệ khi anh đắm chìm trong vẻ bình yên của vùng cao nguyên xanh mướt này qua từng khung hình dung dị.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

