300 nhà kinh tế toàn cầu gửi thư cảnh báo về các thiên đường thuế
Trong thư gửi lãnh đạo các nước hôm nay, các nhà kinh tế đã cảnh báo sự tồn tại của các thiên đường thuế không đem lại bất kỳ lợi ích kinh tế nào, và thúc giục các quốc gia chấm dứt các hoạt động tài chính bí mật ở nước ngoài.
Hồ sơ Panama công bố đêm nay sẽ có gì  /  Thế giới ngầm của các thiên đường thuế nước ngoài
Thông điệp được đưa ra trước thềm Hội nghị Thượng đỉnh về Tham nhũng sẽ được Anh tổ chức ngày 12/5. Sự kiện có sự tham gia của các chính trị gia từ hơn 40 nước, cũng như đại diện Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Bên cạnh đó, chỉ vài giờ nữa, một phần dữ liệu của Hồ sơ Panama cũng sẽ được công bố, cho phép tất cả mọi người tiếp cận danh sách các chính trị gia, người nổi tiếng và lãnh đạo doanh nghiệp được cho là che giấu của cải nhờ công ty ma.
Bức thư của các nhà kinh tế học có chữ ký của Thomas Piketty - tác giả cuốn "Tư bản trong thế kỷ 21", Angus Deaton - chủ nhân Nobel kinh tế năm ngoái, Nora Lustig - giáo sư Kinh tế học Mỹ Latin tại Đại học Tulane. Nhiều chuyên gia có tầm ảnh hưởng như Jeff Sachs - cố vấn của Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon và OIivier Blanchard - cựu Kinh tế trưởng của IMF cũng tham gia.
Thiên đường thuế là nơi giúp người giàu thế giới che đậy tài sản thực. Ảnh: E-activist
Họ cho rằng thiên đường thuế đang làm giảm khả năng thu hồi thuế của nhà nước, đặc biệt là tại các quốc gia nghèo. Dù có quan điểm khác nhau về mức thuế cần thu, họ đều thống nhất: "Việc các quốc gia và vùng lãnh thổ cho phép tài sản được che giấu dưới vỏ bọc của các công ty, hoặc khuyến khích các công ty ghi lợi nhuận tại những quốc gia không có hoạt động kinh doanh, đang làm rối loạn kinh tế toàn cầu".
Để giải quyết việc này, họ kêu gọi các Chính phủ đồng ý với nguyên tắc mới về việc yêu cầu các công ty công khai các hoạt động chịu thuế ở tất cả quốc gia họ hiện diện. Đồng thời, tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ cũng phải công khai thông tin về người chủ thực sự của các công ty và quỹ đầu tư.
"Thiên đường thuế không tự nhiên xuất hiện. Quần đảo Virgin của Anh cũng không bỗng dưng trở thành thiên đường thuế. Chúng là sự lựa chọn có chủ ý của Chính phủ các nước lớn, đặc biệt là Anh và Mỹ, trong mối hợp tác với các tổ chức tài chính, kế toán và thể chế pháp luật nhằm dịch chuyển dòng tiền", Jeff Sachs cho biết.
Ông nhận xét hoạt động này "không chỉ gây sốc", mà còn "khá hiển nhiên và lộ liễu”". Và hệ thống thiên đường thuế cần sớm bị dẹp bỏ để "thực hiện cam kết toàn cầu về phát triển bền vững".
Các nhà kinh tế cho rằng vai trò của Anh đặc biệt quan trọng, do họ có chủ quyền tại gần một phần ba các thiên đường thuế trên thế giới. Hơn một nửa công ty được thành lập bởi Mossack Fonseca, công ty luật trong vụ tiết lộ Hồ sơ Panama, đăng ký pháp nhân ở các lãnh thổ hải ngoại của Vương quốc Anh.
Tổ chức phi chính phủ Oxfam, cùng các nhà kinh tế, kêu gọi các lãnh đạo đồng ý với kế hoạch chấm dứt bảo mật thông tin nước ngoài trên toàn cầu. Hệ thống hiện tại cho phép người giàu và người có quyền lực giấu tiền ở nước ngoài, chiếm đoạt của các quốc gia khoản thuế cần thiết cho các dịch vụ thiết yếu như chăm sóc sức khỏe và giáo dục.
Bà Winnie Byanyima - Giám đốc điều hành Oxfam Quốc tế, cho biết: "Hàng triệu người nghèo nhất thế giới sẽ tiếp tục là nạn nhân của hoạt động trốn thuế, cho tới khi các Chính phủ cùng hành động. Họ có thể lập hệ thống đăng ký công khai chủ sở hữu thực sự của các công ty và quỹ, hoặc chia sẻ thông tin tự động về thuế giữa các quốc gia. Bên cạnh đó, các Chính phủ, Liên Hợp quốc, IMF và WB cần xây dựng nền tảng cho giai đoạn thứ hai của cải cách thuế toàn cầu, nhằm xóa bỏ hoàn toàn nạn trốn thuế".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

