Trung Quốc xây căn cứ trực thăng trái phép ở Hoàng Sa
Trung Quốc ngang nhiên xây căn cứ trực thăng tại đảo Quang Hòa và bồi đắp trái phép tại hai địa điểm ở nhóm An Vĩnh, quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.
Trung Quốc đáp máy bay chở khách phi pháp xuống đảo Phú Lâm   /   Trung Quốc kêu gọi tư nhân đầu tư trái phép ở Hoàng Sa, Trường Sa
Hình ảnh vệ tinh cho thấy hoạt động nạo vét và bồi lấp phi pháp của Trung Quốc tại hai địa điểm mới ở Biển Đông, là đảo Bắc và đảo Cây, trong nhóm đảo An Vĩnh, quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam. Hoạt động nạo vét gần đây nhất bắt đầu vào khoảng sau ngày 2/12/2015, đã tạo ra địa hình mới trên rạn san hô tiếp giáp với đảo Bắc. 
 
Trong ảnh vệ tinh chụp đảo Cây, cách đảo Bắc 5,5 km về phía tây bắc, có thể thấy tàu nạo vét Trung Quốc đang bơm trầm tích vào một khu vực đất mới lấp. Các hình ảnh cho thấy việc nạo vét tại đảo Cây bắt đầu vào khoảng sau ngày 18/10/2015.
 
Trung Quốc cũng đang hút cát từ đáy biển để tăng 50% diện tích của đảo Quang Hòa trong nhóm Lưỡi Liềm, quần đảo Hoàng Sa. Nước này còn ngang nhiên xây dựng một căn cứ trực thăng trên đảo, với 8 điểm hạ cánh đã được xây xong và 4 điểm khác đang thi công.
Chuyên gia Victor Robert Lee đánh giá trên The Diplomat rằng căn cứ trực thăng mới này báo hiệu sự gia tăng trong khả năng chống ngầm của Trung Quốc trên Biển Đông. Nếu Trung Quốc thiết lập mạng lưới căn cứ trực thăng và các điểm dừng tiếp nhiên liệu rải rác trong Biển Đông thì máy bay của họ có thể liên tục giám sát vùng biển và có khả năng phản ứng nhanh.
 
Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc đánh chiếm và giữ từ năm 1974. Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Các việc làm của Trung Quốc tại hai quần đảo này là sự xâm phạm nghiêm trọng đến chủ quyền của Việt Nam.
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

