Ngôi mộ chất đầy đồ tùy táng mạ vàng của cụ ngoại vua Tut
Không chỉ lưu giữ xác ướp ông bà cụ ngoại của pharaoh Tutankhamun, ngôi mộ còn chứa nhiều đồ tùy táng xa xỉ, cho thấy địa vị cao quý của những người đã khuất.
Xác ướp cụ ngoại của vua Tut, Yuya, là một minh chứng tuyệt vời cho thuật ướp xác của người Ai Cập cổ đại. Ông và vợ qua đời ở độ tuổi 50 - 60. Giống như chồng bà, Tuyu được nhận dạng thông qua dòng chữ khắc trên quan tài. 
Theo National Geographic, gia phả của pharaoh Tutankhamun là mô hình phức tạp điển hình của hoàng gia Ai Cập cổ đại. Yuya và Tuyu không thuộc hoàng gia nhưng họ có quan hệ với tầng lớp thượng lưu trong xã hội. Tiye, con gái của họ, kết hôn với vị pharaoh quyền lực nhất trong lịch sử Ai Cập, Amenhotep III. Amenhotep III và Tiye là ông bà của pharaoh Tutankhamun. Cha của Tutankhamun là Akhenaten. Ông lấy rất nhiều vợ, một trong số đó là nữ hoàng Nefertiti, mẹ kế của Tutankhamun.
 
Những tượng gỗ cao khoảng 0,3 mét tên shabtis, là những tôi tớ chôn theo để phục vụ chủ nhân ở thế giới bên kia. Chúng được đặt trong các hộp gỗ sơn vẽ đặc biệt.
Theo National Geographic, sự phức tạp trong gia đình Tutankhamun tiếp diễn ở thế hệ tiếp theo. Nefertiti và Akhenaten có sáu người con. Pharaoh Tutankhamun kết hôn với em gái, công chúa Ankhesenamun. Là  cụ ngoại của Tutankhamun, Yuya và Tuyu sống vào khoảng năm 1400 trước Công nguyên. Khi Yuya và Tuyu chết, họ được chôn trong Thung lũng các vị vua bên bờ tây sông Nile, nghĩa trang hoàng gia lớn của triều đại thứ 18 và 19. Lăng mộ mang ký hiệu KV46 của họ được khai quật năm 1905. 
 
Chiếc mặt nạ nhỏ bằng thạch cao mạ vàng (phải) đặt bên trên hũ chứa cơ quan nội tạng của Tuyu. Mỗi cơ quan được đặt trong một hũ đá vôi với phần nắp hình đầu người (trái).
 
Chiếc rương bằng gỗ phủ hắc ín và mạ vàng hình các vị thần Ai Cập. Bên trong rương là 4 hũ đá vôi, gọi là bình kín, chứa cơ quan nội tạng của Tuyu gồm phổi, gan, dạ dày và ruột.
Các chuyên viên giám định cho rằng lăng mộ KV6 đã bị trộm ba lần. Lần đầu tiên diễn ra ngay sau khi lăng mộ bị niêm phong. Hai lần khác diễn ra trong quá trình xây dựng các lăng mộ gần đó. Đồ tùy táng cầm tay như trang sức và các loại dầu quý đã bị lấy cắp. Nhưng thông qua những đồ tùy táng còn sót lại, có thể thấy đây là thời kỳ thịnh vượng nhất trong lịch sử Ai Cập cổ đại.
 
Một loại tượng shabti nằm trên bàn ướp xác làm từ đá vôi. Con chim đầu người biểu trưng cho linh hồn nằm ở trên cùng. Phần nhô ra ở chân tượng nhiều khả năng là chậu hứng chất lỏng chảy ra trong quá trình ướp xác.
 
Bình đá vôi với phần nắp độc đáo được đặt trên bệ đỡ sơn đỏ. Hai chiếc nắp bình được tạo hình bò, một chiếc nắp hình dê và một chiếc hình ếch. Mỗi bình cao 25,4 cm.
Quá trình ướp xác đòi hỏi nhiều thời gian và kinh phí. Hài cốt của Yuya và Tuyu được bảo quản tốt và nằm trong những bộ hài cốt nguyên vẹn nhất.
 
Ghế ghỗ mạ vàng với hình ảnh tôi tớ đang dâng dây chuyền vàng cho Sitamun, cháu gái của Yuya và Tuyu. Những chữ tượng hình trên ghế cho biết đây là món quà đến từ "vùng đất phương nam".
Khuôn mặt của Yuya và Tuyu trông giống như vừa mới qua đời. Những lọn tóc, hàng lông mày, hình dạng mũi, tai và môi đều nguyên vẹn. Đồ tùy táng của họ rất xa xỉ, bao gồm quan tài, mặt nạ, ghế và giường, tất cả đều mạ vàng. Ngoài ra, các nhà khảo cổ còn tìm thấy một chiếc xe hoàn chỉnh, bình đá vôi trang trí công phu, hộp khảm, một bộ tóc giả làm từ tóc người, một bộ tóc giả bằng giấy cói, nhiều đôi dép bằng da và cỏ dệt cùng một số tượng tôi tớ nhỏ (shabti).
 
Hộp gỗ trang trí bằng vàng, gỗ mun, ngà voi và gạch men xanh, được dùng để đựng trang sức. Đây là một trong những đồ vật ấn tượng nhất tìm thấy trong lăng mộ.
Theodore Davis, triệu phú người Mỹ, là nhà đầu tư cho cuộc khai quật. Ông và hai người khác đã mang theo nến vào trong hầm mộ. Trong khi cố gắng đọc dòng chữ trên quan tài, Davis suýt làm quan tài bốc cháy. Ngọn nến chạm vào lớp nhựa đường trên quan tài. Nếu quan tài bắt lửa, toàn bộ tượng gỗ xung quanh đó cũng sẽ nhanh chóng bốc cháy do không khí khô. 
Mặt nạ tang lễ của Tuyu được làm từ thạch cao mạ vàng.
Các nhà nghiên cứu sẽ tiếp tục khai quật một cách thật thận trọng cùng với những thiết bị công nghệ mới nhất để bảo vệ đồ tùy táng trong lăng mộ.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

