Các bệnh  
Cái chết sẽ đến nếu chàng trai ăn thực phẩm cứng
Alex Visker (Mỹ) sẽ bị đau đầu dữ dội, xương và cơ bắp đau nhức, co giật dạ dày, rối loạn chức năng nhận thức và sốc phản vệ nếu cậu ăn thức ăn cứng, đặc.
Alex Viskar. Ảnh: Barcroft.
Alex Viskar 19 tuổi, mắc một căn bệnh lạ khiến cậu bị dị ứng với những thực phẩm rắn, đặc và nước hoa, sơn, cỏ tươi, nhựa cây, khói xe. Nếu Alex ăn một miếng thức ăn ở dạng đặc, cậu sẽ bị nhức đầu nặng, xương và cơ bắp đau nhức, co giật dạ dày, sương mù não, sốc phản vệ, thậm chí có thể dẫn đến tử vong.
Chàng trai đã gặp hàng chục bác sĩ và chuyên gia nhưng không ai xác định được căn bệnh lạ lùng này. Alex ngừng ăn thức ăn đặc năm 2013 và sử dụng một ống nuôi gắn vào cơ thể. Chàng trai cao 1,88 m chỉ nặng hơn 60 kg.
Alex cho biết: "Có thời điểm tôi tuyệt thực đến mức cơ thể gần như đã chết, nhưng thà nhịn đói còn hơn phải cắn những miếng thức ăn khiến tôi đau đớn đến chết dần chết mòn". Chàng trai chỉ cần ngửi mùi nước hoa là 2-3 ngày sau gặp chứng sương mù não, rối loạn chức năng nhận thức; khi ăn cà chua, cơ thể có cảm giác bốc hỏa.
Mẹ của Alex, bà Jodie Visker cho biết: "Alex có triệu chứng bệnh từ khi còn rất trẻ, đã chụp hình cộng hưởng từ trường (MRI) khi lên 5 tuổi. Rất tiếc, chẳng có một bác sĩ nào có thể chẩn đoán được căn bệnh này".
Gần đây nhất, bác sĩ Gleich tham gia điều trị cho Alex. Mỗi tháng cậu được tiêm hai mũi chủ yếu để điều trị bệnh hen suyễn dị ứng. Alex cảm nhận sức khỏe tổng thể tốt hơn. "Tôi có thể ra khỏi giường, đi lại làm một số việc mình thích, đặc biệt việc điều trị này làm giảm nguy cơ sốc phản vệ", Alex nói.
Alex ăn thức ăn dạng lỏng thông qua một ống nuôi. Căn bệnh lạ này đã khiến chàng trai nghỉ học 2 năm và bỏ lỡ đam mê học saxophone, clarinet. Alex cho biết sẽ cố gắng hoàn thành quá trình học của mình và ước mơ trở thành một lập trình viên máy tính. Cậu cũng mong muốn các bác sĩ sớm tìm ra phương pháp điều trị căn bệnh này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

