Cô gái 21 tuổi cầm đầu vụ tạt axit nữ sinh Sài Gòn
Bước đầu cơ quan điều tra cho rằng động cơ gây án của nhóm hung thủ do mâu thuẫn trong quan hệ đồng tính. Một ngày trước, nữ sinh Quyên - nghi can cầm đầu đã bị bắt.
Nghi can tạt axit 2 nữ sinh ở Sài Gòn bị bắt   /   Người bán hóa chất e dè sau vụ 2 nữ sinh bị tạt axit
Chiều 1/4, Công an quận Gò Vấp (TP HCM) cho biết đã bắt thêm 2 nghi phạm Nguyễn Đình Thanh Tâm (20 tuổi), Phạm Hoàng Long (19 tuổi) - trực tiếp tạt axit nữ sinh Hoàng Tăng Thị Thu Hương (20 tuổi) và Trần Nguyễn Ái Duyên (21 tuổi).
Một ngày trước, cơ quan điều tra đã bắt Trương Thị Kiều Quyên (21 tuổi, ngụ Đăk Lăk) - được cho là người cầm đầu vụ án trả thù Duyên.
Quyên tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T
Quyên khai học chung trường cao đẳng và từng trọ chung phòng với Duyên, sau đó nảy sinh tình cảm đồng tính. Thời gian gần đây Quyên có bạn trai là Tâm, khiến Duyên khó chịu buộc "người tình" ra ngoài ở. Bực tức thái độ của Duyên, Quyên bàn với Tâm kế hoạch trả thù.
Đôi nam nữ thuê Long với giá một triệu đồng để tạt axit Duyên. Do sợ hậu quả nặng nề, nhóm này mua axit đậm đặc ở quận 12 về pha loãng.
>> Xem video: Lời khai của Quyên tại công an
Trưa 30/3, Hương chở Duyên trên đường Quang Trung, hướng từ Gò Vấp về nhà trọ ở quận 12. Khi họ cách cầu Chợ Cầu 100 m, bất ngờ Tâm chở Long mai phục, tạt axit vào hai cô gái rồi tẩu thoát.
Long (trái) và Tâm. Ảnh: Q.T
Hương ngã xuống đường, mặt và tay bị bỏng nặng. Duyên ngồi sau may mắn chỉ bị cháy quần áo.
Bệnh viện Chợ Rẫy xác định Hương bị bỏng 75% gương mặt, mắt trái không có khả năng phục hồi, mắt phải bỏng độ 1.
Làm việc cảnh sát, Duyên kể trước đó cả hai xảy ra xích mích với cô bạn trọ cùng phòng. Nữ sinh này sau đó dọn đi, có nhiều lời hăm dọa trên Facebook. Ba tuần trước, khi hai người chở nhau ngoài đường cũng có hai thanh niên theo sau, liên tục nẹt pô, đạp ngã họ.
Những cô gái phạm tội
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

