20 điều khiến bạn thêm yêu Sài Gòn
Dù ở bất cứ nơi đâu thì khi nhớ về những điều dưới đây thì tình cảm trong bạn dành cho thành phố hơn 300 tuổi này sẽ trở nên dạt dào hơn.
Những quán ăn có không gian đẹp cho dịp Tết ở Sài Gòn   /   Sài Gòn qua ly cà phê sữa đá
Người Sài Gòn có muôn vàn lý do để thêm yêu thành phố của mình, mỗi ngày lại một nhiều hơn. Dưới đây là những điều giản đơn đó: 
Ngồi cà phê vỉa hè
Bạn có thể ngồi cà phê ở bất cứ nơi đâu. Nhưng tại Sài Gòn, bạn sẽ cảm nhận được những điều thú vị khi thưởng thức ly cà phê trên một góc đường. Trước dòng xe tấp nập phía trước mặt, ngồi cà phê vỉa hè sẽ khiến bạn cảm thấy yên bình và thời gian trôi thật chậm.
Dạo một vòng quanh Nhà thờ Đức Bà
Sài Gòn vốn nổi tiếng với nhịp sống hối hả, nhưng nếu là người hiểu thành phố này, bạn sẽ biết đằng sau khung cảnh ấy còn có những góc riêng, yên bình đến lạ. Ngồi ở góc hồ Con Rùa trò chuyện với bạn bè và ăn vặt, hay dạo một vòng công viên 30/4, Bưu điện Thành phố rồi dừng ngắm nhìn ngôi nhà thờ hơn trăm năm tuổi trong nắng chiều sẽ xua tan một ngày nhàm chán của bạn. 
Thưởng thức ẩm thực đường phố
Sài Gòn là nơi gặp gỡ của nhiều nền văn hóa ẩm thực khác nhau và ẩm thực đường phố là một trong những nét đặc sắc của vùng đất này. Trên bất kỳ con phố nào của Sài Gòn, bạn có thể dễ dàng tìm thấy một quầy chè nhiều màu sắc, gánh bánh tráng trộn thơm cay hay xe hủ tiếu gõ với nồi nước lèo nóng hổi...
Thưởng thức hủ tíu gõ, bánh mì và cơm tấm Sài Gòn
Đây là 3 món ăn bạn không nên bỏ lỡ khi đến Sài Gòn. Hương vị khác lạ mà khó nơi đâu có được khiến 3 món ăn này trở thành một trong những món ăn đặc trưng cho ẩm thực của Sài Gòn.
Đĩa cơm tấm với hương vị đặc trưng khiến bạn không thể không nhớ đến khi nghĩ về thành phố. Ảnh: Phong Vinh
Ngắm nhìn Sài Gòn từ trên cao
Sài Gòn thanh bình đón tia sáng đầu tiên của một ngày mới. Sài Gòn “đỏng đảnh” với mưa nắng nhưng cũng lạ lẫm trong vạn ánh đèn màu lung linh giữa trời đêm. Tìm một góc ngồi ở cao ốc hay quán cà phê trên tầng thượng để nhìn thành phố sẽ để lại trong lòng bạn những hình ảnh khó quên.
Khám phá cuộc sống ở các con hẻm
Hẻm ở Sài Gòn thẳng, rộng và dài hơn so với nhiều nơi khác. Cuộc sống đời thường nhộn nhịp ở đây khiến thành phố trở nên sống động. Ở đâu đó trong một con hẻm bất kỳ, bạn sẽ tìm thấy một hàng ăn ngon, quán cà phê thú vị hay đơn giản là góc hình đẹp. Tất cả sẽ đọng lại trong bạn những ấn tượng đáng nhớ.
Nghe nhạc vào buổi sớm
Vào những buổi sáng cuối tuần, tại công viên 30/4 nơi có cà phê bệt nổi tiếng thường có những nhóm nhạc du ca, hay trước nhà hát thành phố có những buổi diễn miễn phí phục vụ người dân. Tất cả tạo nên nhịp điệu riêng cho Sài Gòn trong cuộc sống bận rộn mỗi ngày.
Hóng mát ở công viên trên nóc hầm Thủ Thiêm và ngắm nhìn Sài Gòn lúc lên đèn
Công viên trên nóc hầm Thủ Thiêm hiện trở thành điểm hẹn hò thú vị dành cho những chiều cuối tuần. Đây còn là nơi ngắm nhìn thành phố năng động bậc nhất Việt Nam lấp lánh trong đêm.
Khi Sài Gòn lên đèn cũng là lúc bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh toàn thành phố lung linh trong ánh điện đủ sắc.
Bạn sẽ khó quên cảm giác tận hưởng vài cơn gió đêm cùng hình ảnh tòa Bitexco với các ô cửa sáng tối cao chọc trời hay những tòa nhà đổi màu liên tục trên nền trời đêm tĩnh mịch. Ảnh: Trung Võ
Đi ăn vào đêm khuya
Điều thú vị của hoạt động này là bạn phải đi vào đêm muộn, khi thành phố đã lên đèn hoặc lúc đường phố không còn một chiếc xe nào. Những quán ăn bình dân mở cửa thâu đêm luôn là lựa chọn hàng đầu. Đĩa cơm tấm nóng hổi hay tô hủ tiếu nghi ngút khói, ly sữa đậu nành ngọt lịm sẽ làm bạn mê mẩn.
Tham gia các hoạt động ở con phố Tây Bùi Viện
Con đường này lúc nửa đêm luôn thu hút đông đảo du khách nước ngoài lẫn trong nước với nhiều hoạt động sôi động như các quán bia, bar phục vụ món ăn đường phố,...
Xem nhiều nhất
Sào gòn Ẩm thực sài gòn Nhà thờ đức bà Cà phê vỉa hè Hủ tiếu Thủ thiêm Phố tây Bùi viện
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

