Người ngoài hành tinh có thể sống trên các cụm sao hình cầu
Nền văn minh ngoài Trái Đất có thể đang tồn tại trên các các cụm sao cổ xưa ở vùng rìa dải Ngân hà, liên lạc với các nền văn minh khác và du hành giữa các hệ mặt trời.
Ngôi sao lớn hơn Mặt Trời gần 2.000 lần, nhẹ hơn nước
Theo nhà nghiên cứu Rosanne DiStefano và đồng nghiệp đến từ Trung tâm Vật lý thiên văn Harvard - Smithsonia (CfA), các cụm sao hình cầu có thể giúp những nhà thiên văn tìm ra sự sống ngoài Trái Đất.
Các cụm sao hình cầu này hình thành cách đây khoảng 10 tỷ năm, chứa đến hàng triệu ngôi sao với mật độ dày đặc trong khoảng không chỉ rộng bằng 100 năm ánh sáng. Tổng cộng có 150 cụm sao hình cầu trong dải Ngân hà, hầu hết nằm ở những khu vực rìa.
Nhiều nhà khoa học tin rằng các cụm sao hình cầu không có khả năng chứa những hành tinh. Độ tuổi lâu đời đồng nghĩa với việc các ngôi sao chứa rất ít nguyên tố nặng cần thiết để tạo nên hành tinh. Các nhà khoa học mới chỉ phát hiện một hành tinh duy nhất từ cụm sao hình cầu. Ngoài ra, do các ngôi sao ở quá gần nhau, một ngôi sao láng giềng có thể dễ dàng phá vỡ hệ hành tinh.
Tuy nhiên, theo các nhà thiên văn của CfA, có những hành tinh ngoài hệ Mặt Trời quay quanh ngôi sao chứa lượng kim loại bằng 1/10 so với Mặt Trời. "Còn quá sớm để kết luận không có hành tinh trong các cụm sao hình cầu", International Business Times hôm 6/1 dẫn lời Alak Ray, nhà khoa học ở Viện nghiên cứu năng lượng Tata, Mumbai, Ấn Độ.
Theo các nhà thiên văn, các cụm sao hình cầu có thể là đối tượng của phương pháp tìm kiếm Seti. Ảnh: Viện Seti.
Do các cụm sao hình cầu quá già, mọi ngôi sao sáng tồn tại ở vùng thuận lợi cho sự sống có thể biến mất, chỉ còn các sao lùn đỏ. Những ngôi sao này phát ra ánh sáng vừa phải, dẫn đến những vùng thuận lợi cho sự sống phải nằm gần đó để tiếp nhận lượng nhiệt cần thiết cho việc tạo ra nước và tránh khỏi các va chạm trong vũ trụ.
Giả thuyết này chỉ ra các hành tinh không chỉ có thể hình thành trong cụm sao hình cầu mà còn trải qua khoảng thời gian đủ lâu dài để dạng sống thông minh tiến hóa. Hơn nữa, nhờ khoảng cách gần giữa các ngôi sao trong cụm, người ngoài hành tinh có thể đi lại giữa chúng và tiếp xúc với các nền văn minh lân cận.
"Với công nghệ hiện tại, tàu thăm dò vũ trụ có thể tìm kiếm được nền văn minh trong một cụm sao hình cầu", DiStefano cho biết.
Trong khi cụm sao hình cầu gần Trái Đất nhất ở cách hàng nghìn năm ánh sáng, các nhà nghiên cứu có thể phát hiện những hành tinh trôi nổi tự do thông qua thấu kính hấp dẫn, hoặc sử dụng phương pháp tìm kiếm Seti dựa trên theo dõi tín hiệu vô tuyến và laser phát ra từ không gian.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

