Những chú ý cho ngày đầu đi làm
Ngày đầu đi làm luôn là ngày đáng nhớ nhất, và cũng có thể áp lực nhất, trong suốt sự nghiệp của bạn. Tuy nhiên, bạn có thể giảm bớt sự lo lắng trên bằng việc lên kế hoạch tỉ mỉ.
“Hầu hết chúng ta đều nhớ đến ngày này bởi áp lực phải tạo được sự ấn tượng” – Lynn Taylor, chuyên gia về môi trường làm việc, tác giả của cuốn sách “Phương thuốc chế ngự áp lực chốn văn phòng: Cách đối phó với tính cách trẻ con của sếp và phát triển sự nghiệp” cho biết. Tuy nhiên, bạn có thể giảm bớt sự lo lắng trên bằng việc lên kế hoạch tỉ mỉ cho ngày đầu tiên. 
David Parnell, nhà tư vấn pháp lý kiêm chuyên gia truyền thông cho rằng đây là một quá trình thụ động, với đủ các dạng giấy tờ phải điền, video phải xem và hàng tá người phải gặp.
“Nói chung, sẽ không có mô tả cụ thể cho bất kỳ vị trí nào cả. Tuy nhiên sẽ là sai lầm nếu cứ làm việc thụ động thay vì chủ động. Ngày đầu tiên sẽ quyết định toàn bộ sự nghiệp của bạn sau này và phụ thuộc vào người bạn sẽ tiếp xúc hay làm việc cùng là ai.”
Dưới đây là một số lời khuyên dành cho các bạn trẻ trong ngày đầu còn bỡ ngỡ với vai trò mới.
Bạn nên chủ động chuẩn bị trước một số câu hỏi thực tế và tổng quát trong ngày làm việc đầu tiên. Ảnh: Business Insider
Chuẩn bị trước ở nhà và đặt câu hỏi
Mark Strong, Giám đốc điều hành một công ty có trụ sở tại New York cho rằng, bên cạnh việc dành nhiều thời gian lắng nghe trong ngày đầu tiên, bạn vẫn nên đặt một số câu hỏi khi cần thiết: “Nói chung, bạn cần cố gắng để chứng minh rằng mình là người tò mò và ham học hỏi”. 
Tốt nhất nên chuẩn bị bằng cách viết ra trước những câu hỏi thực tế và tổng quát nhằm giúp bạn thể hiện thành công nhất vai trò trong công việc. “Lúc này bạn đã có đủ nền tảng hiểu biết về công ty để tích hợp các câu hỏi sâu hơn trong các cuộc họp có tính chất định hướng. Chuẩn bị sẵn danh sách các câu hỏi dành cho người quản lý bạn sẽ gặp. Chắc chắn rằng bạn có thể liên lạc được với bên nhân sự trong trường hợp bạn cần giải đáp những thắc mắc cơ bản trước khi bắt tay vào công việc mới.”
Thư giãn
Bên cạnh việc tập trung vào xây dựng chiến lược thể hiện bản thân, hãy thư giãn một chút để có thể tối ưu hóa năng suất lao động. Theo Taylor, “bạn cần đảm bảo bản thân được nghỉ ngơi đầy đủ, chuẩn bị kĩ càng và mọi việc diễn tiến theo đúng kế hoạch. Đây là một cột mốc quan trọng và bạn muốn mình luôn ở trong trạng thái tốt nhất”.  
Luôn mỉm cười
Bạn mất khá nhiều thời gian để có được vị trí này, sau một quá trình tìm kiếm, phỏng vấn và nhận việc, vì vậy đừng quên tận hưởng giây phút hạnh phúc này. “Chúng ta đều biết rằng ấn tượng đầu tiên rất quan trọng. Nở nụ cười khi gặp gỡ và bắt tay mọi người. Giới thiệu về bản thân mình đồng thời bạn phải thể hiện rõ rằng mình rất hạnh phúc và háo hức với vai trò hiện tại. Điều này sẽ để lại dấu ấn đối với các đồng nghiệp”, theo Strong. 
Bắt chuyện với càng nhiều người càng tốt
Một trong những kiến thức quý giá nhất mà bạn có thể có được ngay từ những ngày đầu đi làm chính là cách thức hoạt động của các bộ phận trong công ty thông qua cách nhìn của các đồng nghiệp cùng phòng ban. Nếu bạn thể hiện rằng mình rất thân thiện và dễ tiếp cận, bạn sẽ có một bước khởi đầu rất thuận lợi. 
Đừng cố gắng quá sức
Sự thôi thúc phải gây ấn tượng có thể khiến bạn lạc khỏi đường đua, hãy nhớ rằng bạn đã được tuyển dụng vì vậy không nhất thiết phải khiến tất cả đồng nghiệp phải thán phục. Mỗi nhân viên mới đều ao ước được mọi người đánh giá rằng họ thật cuốn hút, phi thường hay bắt kịp công việc nhanh chóng. Tuy nhiên điều này tiêu tốn khá nhiều năng lượng. Một khi đã hiểu rõ công việc mình phải làm, bạn chỉ cần gây ấn tượng thật tự nhiên.
Đừng từ chối lời mời ăn trưa
Nếu bạn được mời đi ăn trưa cùng với sếp và đồng nghiệp, hãy cứ nhận lời. Đây là cơ hội đề bạn chứng tỏ mình đã sẵn sàng hòa nhập với mọi người, vì vậy hãy để dành bữa trưa mang sẵn từ nhà đi cho hôm sau.  
Đừng bỏ qua các buổi huấn luyện kĩ năng
Bạn có thể được yêu cầu tham gia một số khóa học kĩ năng hoặc một ngày định hướng việc làm nào đó. Dù bận bất cứ điều gì đi nữa, đừng bỏ qua chúng. Bạn có thể ghi chú vào lịch hoặc viết lên giấy ghi nhớ dán lên trên bàn làm việc. Điều này thể hiện bạn không phải là một người kì lạ hay vô trách nhiệm. Hơn nữa, những khóa học này còn giúp bạn đẩy nhanh quá trình am hiểu công việc hơn. 
Lắng nghe và quan sát
Theo Strong, điều tốt nhất nên làm trong ngày đầu là “lắng nghe, lắng nghe và lắng nghe. Đây không phải là lúc thích hợp để bày tỏ mạnh mẽ quan điểm cá nhân. Hãy tỏ ra thân thiện, gặp gỡ mọi người, mỉm cười và lắng nghe.”
Đây là cơ hội quý báu để tìm hiểu những mục tiêu mà sếp và những nhân viên khác đề ra cho công ty, cho từng phòng ban hay các dự án hàng đầu. Đó là dịp để bạn nắm bắt được bức tranh tổng thể cũng như đề ra những ưu tiên. Lời khuyên ở đây là hãy ghi chép thật nhiều.   
Tìm hiểu xem sếp kỳ vọng gì ở bạn
Vào ngày đầu tiên, người tuyển dụng sẽ mô tả về trách nhiệm của bạn, bằng cả văn bản và lời nói. Đây là những yếu tố quyết định sự thành công trong công việc. “Tuy nhiên, luôn có khoảng cách giữa những gì bạn nên làm và những gì thực sự diễn ra”, Parnell cho biết. “Điều này rất quan trọng bởi đôi khi bạn có thể sao nhãng một số nhiệm vụ dù không nói ra bằng lời nhưng sếp mặc nhiên tự hiểu rằng đó là công việc của bạn. Tốt nhất là nên tìm hiểu càng sớm càng tốt hơn là để sau này.”
Tìm hiểu những quy định bất thành văn ở nơi làm việc
Trong một bài báo trước đây từng được đăng tải trên Business Insider, Phó tổng biên tập Jenna Goudreau đã từng đề cập đến những nguyên tắc thành văn và bất thành văn chốn công sở. Ví dụ, bạn phải tìm hiểu xem ai là người thường rửa cốc chén hoặc ngăn nào là ngăn dùng chung. Chắc chắn, bạn sẽ không muốn vi phạm bất cứ quy tắc nào trong ngày đầu tiên đi làm và trở thành kẻ xấu trong mắt một ai đó. 
Thể hiện sự quan tâm đến mọi người trong công ty
Bạn có thể sẽ được giới thiệu với rất nhiều người, và trong khi họ cố gắng khám phá đôi nét về bạn, hãy thử tìm hiểu xem họ là ai và có vai trò như thế nào trong công ty. Đây không phải là nịnh bợ, đơn giản là nó sẽ giúp công việc của bạn tiến triển tốt hơn. 
Để điện thoại ở chế độ im lặng
Bạn cần phải 100% có mặt ở nơi làm việc, đặc biệt là trong ngày đầu tiên.   
Đừng vội vã phán xét ai hay bất cứ điều gì 
Đừng vội quả quyết rằng bạn không thích đồng nghiệp của mình chỉ vì anh ta không chào bạn lúc bạn bước vào phòng. Đừng tự nói với bản thân mình rằng lựa chọn công việc nào đó là sự sai lầm bởi bạn không thể ngay lập tức yêu thích văn hóa làm việc ở đó được.
Đúng vậy, ấn tượng đầu tiên thường rất chính xác và rất khó để làm ngơ đi, tuy nhiên bạn nên cho mọi người một cơ hội. Hãy giữ cho mình một tư duy cởi mở và duy trì thái độ tích cực.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

