Apple sẽ trình làng iPhone và iPad mới vào 15/3
Ngoài iPhone cỡ nhỏ 4 inch, dòng máy tính bảng truyền thống cỡ 9,7 inch của Apple cũng có thể được làm mới bằng iPad Air 3 trong sự kiện sắp tới.
Apple thuê hàng trăm người thử nghiệm dự án bí mật  /  Apple đang quá phụ thuộc vào iPhone  /  Liệu iPhone 7 có 'cứu' được Apple?
Một nguồn tin thân cận với Apple tiết lộ 15/3 sẽ là ngày diễn ra sự kiện ra mắt sản phẩm mới của Apple. Giống như truyền thống của Apple, đây cũng là một ngày thứ ba. Trước đó, nhiều tin đồn cũng cho rằng hãng này sẽ tổ chức một sự kiện diễn ra trong tháng 3 tới đây.
So với màn ra mắt sản phẩm vào mùa thu truyền thống, sự kiện diễn ra vào 15/3 tới hứa hẹn đem đến nhiều sản phẩm Apple mới. Đầu tiên là iPhone 5se, một mẫu iPhone cỡ nhỏ 4 inch thay thế cho iPhone 5s đã 3 năm tuổi, nhưng có cấu hình và thiết kế tương đồng với dòng iPhone 6 và 6s hiện giờ. 
Ngoài iPhone, máy tính bảng iPad phiên bản mới cũng có thể trình làng. Ở những thế hệ iPad đầu, Apple thường giới thiệu trong sự kiện diễn ra vào tháng 3 hoặc 4 thay vì cuối năm như iPhone và các mẫu iPad gần đây. Trong sự kiện có thể diễn ra vào 15/3 tới, iPad Air 3 có thể xuất hiện. Model vẫn có kích thước truyền thống 9,7 inch nhưng được bổ sung thêm kết nối bàn phím rời Smart Connector và hệ thống loa tốt hơn. 
Sản phẩm cuối cùng được hy vọng Apple làm mới là đồng hồ thông minh Apple Watch. Tuy nhiên, theo 9to5mac, thay vì Apple Watch đời 2, "Quả táo" có thể chỉ tung ra các mẫu dây đeo có chất liệu hoặc thiết kế mới.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

