Tòa chung cư quyền lực nhất thế giới
Khu chung cư cao cấp nằm tại góc đường West 61st St. và Central Park West là nơi ở của rất nhiều lãnh đạo ngân hàng, tỷ phú và cả người nổi tiếng.
New York có rất nhiều địa chỉ huyền thoại, nhưng tòa 15 Central Park West là nổi bật nhất. Michael Gross – tác giả cuốn "House of Outrageous Fortune" viết về lịch sử tòa nhà này đã gọi đây là "Địa chỉ quyền lực nhất thế giới".
 
Việc xây dựng 15 Central Park West mất 3 năm, tiêu tốn gần 1 tỷ USD, kể cả tiền mua đất. Tuy nhiên, sau khi rao bán các căn hộ, nó ngay lập tức thu về 2 tỷ USD. Kể cả hiện tại, tòa nhà vẫn liên tục phá các kỷ lục về giá bất động sản.
 
Hoàn thiện năm 2008, nơi này có rất nhiều tiện nghi cho giới thượng lưu New York, như đầu bếp tại gia, phòng chiếu phim cá nhân, bể bơi ngoài trời.
 
Tòa nhà này được xây dựng với cảm hứng từ các căn hộ tại New York thập niên 20, có tổng cộng 201 căn và một đường lái xe vào. Các tiện nghi khác gồm thư viện, nhà hàng riêng, bể bơi 3 làn, câu lạc bộ sức khỏe với phòng massage và khu tập yoga.
 
Mặt tiền tòa nhà được lát bằng đá vôi, còn tốn hơn gạch hàng triệu USD. Phần sảnh cũng rất sang trọng với bàn bằng gỗ sồi Anh, cột đá cẩm thạch và hai lò sưởi. Ở đây còn có phòng chờ cho tài xế riêng nữa.
 
Giám đốc quỹ đầu tư - Daniel Loeb đã mua một căn penthouse (căn hộ gác mái) 8 phòng ngủ, rộng gần 1.000m2 với giá kỷ lục 45 triệu USD năm 2005, khi tòa nhà còn đang xây dựng. Loeb được cho là đã vượt qua tỷ phú Carl Icahn để đấu giá thắng căn hộ này.
 
CEO Goldman Sachs - Lloyd Blankfein cũng là một trong những cư dân đầu tiên tại đây. Năm 2006, ông mua một căn hộ thông hai tầng (duplex) với giá 25,7 triệu USD.
 
Cựu CEO Citigroup - Sandy Weill mua một căn penthouse năm 2007 với giá 43,7 triệu USD để làm quà bất ngờ cho vợ ngày Lễ Tình nhân.
 
Sau đó, ông đã bán căn hộ này cho con gái 22 tuổi của tỷ phú Nga - Dmitry Rybolovlev với giá 88 triệu USD.
 
Hơn một nửa lãnh đạo Goldman Sachs từng là cư dân tòa nhà này. Điều này chẳng có gì đáng ngạc nhiên, do họ là ngân hàng hỗ trợ vốn xây tòa nhà.
 
Năm 2012, nhà khoa học người Israel - Shlomo Ben-Haim đã bán căn penthouse ở tầng 40 cho CEO Barclays Capital thời đó - Bob Diamond với giá 37 triệu USD.
 
Huyền thoại giải đua xe NASCAR - Jeff Gordon và vợ cũng trả 9,67 triệu USD cho một căn hộ ở đây năm 2007. 6 năm sau, họ bán lại với giá 25 triệu USD.
 
Cầu thủ bóng chày Alex Rodriguez, diễn viên Robert De Niro và tài phiệt thép Leroy Schechter cũng từng là cư dân tại đây.
 
Các tài phiệt công nghệ cũng chuộng tòa nhà này. Đồng sáng lập Yahoo – Jerry Yang bỏ hơn 20 triệu USD cho một căn hộ tại đây.
 
Cựu lãnh đạo Google - Omid Kordestani cũng mua một căn cùng tầng với Lloyd Blankfein. Ông mua căn hộ này năm 2008 với giá 29,5 triệu USD.
 
Nữ tỷ phú của hãng đồ lót Sara Blakely và chồng cũng mua 2 căn hộ tổng trị giá 14,7 triệu USD tại đây. Alan Horn - cựu Chủ tịch Warner Bros cũng đã trả 9,7 triệu USD cho một căn tại 15 Central Park West.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

