Gia đình ở Sài Gòn 9 lần bị truy sát
Trình báo việc gia đình liên tiếp bị tấn công nhưng không hiệu quả, nam sinh lên Facebook cầu cứu Bộ Công an.
Công an TP HCM vừa ra thông báo truy tìm Phạm Thanh Khiêm (46 tuổi) - nghi can gây ra hàng loạt vụ Cố ý gây thương tích đối với gia đình ông Lý Long ở quận Gò Vấp.
Nghi can bị cảnh sát truy tìm. Ảnh: C.A
Theo ông Long, năm 2012 ông vay Khiêm 300 triệu đồng, lãi suất 15% rồi giảm xuống 12% mỗi tháng. Thời gian sau khó khăn không có tiền trả, ông bị Khiêm bắt ký giấy nợ hơn một tỷ đồng.
Ông Long cho rằng, dù từng trả một lúc 200 triệu đồng cùng nhiều tháng tiền lãi nhưng giữa năm 2013 Khiêm trở mặt, nói "chưa nhận đồng nào" và yêu cầu ông phải trả từ đầu. Ông Long bức xúc phản ứng liền bị chủ nợ hăm "giết cả nhà".
Thời gian sau gia đình ông Long liên tiếp bị tấn công 9 lần, mang thương tích. Tháng 11/2014, con trai ông (học lớp 11) đi xe đạp đến trường ở quận Phú Nhuận thì bị nam thanh niên đâm trúng lưng rồi bỏ chạy.
Tháng 5/2015, cha ông Long đang đứng trước nhà ở phường Bình Trị Đông (quận Bình Tân) thì bị người lạ dùng búa đập vào đầu. Do né kịp, ông này chỉ bị thương vào vai. Vài tháng sau, vợ ông Long đưa con đi học ở quận Gò Vấp bị 2 thanh niên dùng chày gỗ đập vào mặt khiến bà bị thương tật 15%...
Luôn sống trong sợ hãi, gia đình ông Long trình báo cảnh sát nhưng vẫn bị theo dõi, dọa nạt. Trước hoàn cảnh này, con trai ông đã lên Facebook kêu cứu Bộ trưởng Công an và được nhiều người chia sẻ.
Công an TP HCM sau đó cho người bảo vệ gia đình ông Long, thu thập bằng chứng từ nhiều quận để điều tra. Bước đầu, cảnh sát xác định Khiêm liên quan trực tiếp đến vụ việc nhưng ông ta đã đi khỏi nơi cư trú.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

