Đặc sản ngoại xách tay được săn đón dịp Tết
Vận chuyển chủ yếu bằng đường hàng không, số lượng hạn chế khiến giá bán một số đặc sản nhập ngoại khi về Việt Nam lên cả triệu đồng, nhưng vẫn được nhiều khách hàng đặt mua.
Đây là một trong những mặt hàng được ưa chuộng nhất trong dịp Tết. Dù trên thị trường không ít cửa hàng bày bán sản phẩm, song đa số người tiêu dùng vẫn lựa chọn hồng sấy xách tay.
Theo chị Hương - chủ một shop online, loại quả này được trồng nhiều tại thành phố Sangju, phía bắc tỉnh Gyeongsang (Hàn Quốc). Quy trình sấy cũng khá đặc biệt. Sau khi gọt vỏ , hồng được phơi nắng, hong gió tự nhiên nên giòn mềm bên ngoài mà trong vẫn dẻo, tươi, ngọt thanh. Nếu bảo quản tại ngăn đá tủ lạnh, thậm chí hồng có thể sử dụng được cả năm. Khách hàng lúc này đặt mua chủ yếu làm quà biếu. Hiện cửa hàng có khoảng hơn 100 đơn hàng (tương đương gần một tạ quả). Giá bán dao động 350.000-400.000 đồng mỗi hộp 10 trái.
Thị nai rừng Campuchia
Chị Hạnh (Phủ Doãn, Hà Nội) - người chuyên "đánh" hàng đặc sản của nhiều vùng miền về Hà Nội dịp Tết - cho biết hai năm nay, ngoài các món của vùng Tây Bắc thì người dân bắt đầu chuộng một số món ăn truyền thống của các nước: Lào, Campuchia, Trung Quốc, trong đó thịt nai khô Campuchia bán rất chạy.
Hàng được xách tay bằng đường hàng không và ôtô, nhưng dịp này, khách hàng có nhu cầu lớn, cần vận chuyển nhanh... nên chủ yếu hàng được chuyển về bằng máy bay. Do vậy, giá bán món ăn này hiện đắt hơn thịt nai khô nội địa. Một số cửa hàng đang rao bán từ 950.000 đồng đến 1,2 triệu đồng mỗi kg.
Bò giàng Lào
Món ăn này ban đầu rất phổ biến tại một số địa phương giáp biên giới Lào, song, thời gian gần đây được tiêu thụ mạnh tại nhiều thành phố lớn, trong đó có Hà Nội. Sản phẩm xuất sang Việt Nam chủ yếu bằng đường ôtô qua biên giới tỉnh Nghệ An. Tương tự món bò gác bếp Việt Nam, nhưng khi chế biến có thêm một số gia vị đặc trưng của Lào nên khá khác biệt.
Dù được bán trên thị trường nhiều năm, song chủ yếu các đầu mối chủ yếu vẫn kinh doanh online. Giá bán hiện tăng so với hồi cuối năm 2015 từ 100.000-200.000 đồng, dao động khoảng 950.000-1,2 triệu đồng mỗi kg.
Cánh ngỗng hun khói Nga
Thịt hun khói hay thịt xông khói là một trong những món ăn truyền thống của Nga và khu vực Đông Âu. Do có giá trị dinh dưỡng nhiều hơn thịt gà, vịt nên đây là món ăn nhậu rất đắt hàng dịp Tết. Sản phẩm này chủ yếu được bán tại nhiều trang web chuyên hàng Nga. Giá trên thị trường khoảng 500.000-550.000 đồng một kg.
Nho mẫu đơn Nhật Bản
Nho mẫu đơn còn có tên gọi khác là Shine Muscat là một trong số ít giống nho thuần lâu đời nhất trên thế giới. Khác với loại màu đỏ, xanh, tím..., nho Muscat có màu vàng rực khá lạ. Do đó, loại quả này chủ yếu được giới "nhà giàu" mua về làm quà tặng. Do nhập về Việt Nam thông qua con đường xách tay, số lượng hạn chế nên được bán chủ yếu tại các cửa hàng kinh doanh trực tuyến. 
Anh Long, chủ một shop chuyên cung cấp hàng xách tay Nhật Bản cho biết đợt Tết Dương lịch, anh có rao thử bán, không ngờ khá đắt hàng, thậm chí nhiều khách còn đặt cho Tết Âm lịch. Giá bán dao động từ 880.000 đồng đến một triệu đồng một kg và khả năng còn tăng cao hơn khi cận Tết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

