iPhone 7 có thể nhận lệnh không cần chạm
Apple có thể sẽ đưa công nghệ 3D Touch lên một tầm mới, tức cho phép mọi người dùng tay để ra lệnh cho iPhone 7 mà không cần chạm vào màn hình.
Apple đã nộp đơn đăng ký bằng sáng chế cho công nghệ nhận diện cảm biến đa chạm và tiệm cận, hỗ trợ người dùng lướt tay phía trên màn hình để điều khiển iPhone.
Phát minh này khai thác cảm biến tiệm cận đã tích hợp sẵn trên iPhone cũng như bổ sung thêm cảm biến nhận diện cử động của tay. Người dùng có thể vẫy tay để giảm độ sáng, tắt màn hình, chuyển đổi ứng dụng...
Ngoài màn hình cảm ứng trên iPhone và iPad, tính năng này có thể mở rộng cho bàn cảm ứng của máy Mac. Phát minh của Apple trong tương lai cũng có thể được triển khai trên các hệ thống như máy ATM, quầy thu ngân, máy chơi game...
Phát minh của Apple có thể được ứng dụng trên điện thoại...
... và trên bàn cảm ứng, bàn phím của máy Mac.
Dù điều khiển bằng tay từ xa chưa có mặt trên iPhone, một tính năng tương tự đã xuất hiện trên máy. Đó là Switch Control, cho phép người dùng iPhone điều khiển thiết bị bằng cách nghiêng đầu sang trái hay sang phải thông qua camera trước.
Để kích hoạt tính năng này, truy cập Settings > General > Accessibility > Switch Control và bấm On tại mục Switch Control. Để gán tác vụ, bấm chọn Switches > Add New Switch. Trong mục Source chọn Camera. Người dùng sẽ có hai tùy chọn gán khi nghiêng đầu sang trái hay sang phải. Tiếp theo, thiết bị sẽ hỏi thực thi hành động nào khi nghiêng đầu, như chuyển tiếp bài hát hay ảnh, mở đa nhiệm…
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

