10 cụm từ 'nghe là thèm' trong tiếng Anh
Các thành ngữ từ đồ ăn thức uống sau có thể sẽ làm bạn cảm thấy đói bụng khi đọc đến.
Trắc nghiệm 10 giới từ đi với 'come'   /   Những thành ngữ 'kỳ cục' trong tiếng Anh
Trong những cuộc nói chuyện hàng ngày cũng như văn viết, người bản ngữ rất hay dùng các cụm từ cố định. Cũng giống như trong tiếng Việt, thành ngữ trong tiếng Anh là chủ đề thú vị và cần được học thuộc lòng vì nghĩa ẩn đằng sau không giống như nghĩa đen. 
1. Piece of cake = something easy
Nghĩa ẩn dụ: dễ dàng, dễ ợt
- That Math test was a piece of cake. (Bài kiểm tra toán ấy dễ ợt)
- He went bananas. (Anh ta điên rồi)
3. Bring home the bacon = to earn money
Nghĩa ẩn dụ: là người trụ cột cho gia đình, kiếm cơm cho gia đình
- My husband brings home the bacon. (Chồng tôi là người trụ cột cho gia đình)
4. Have bigger fish to fry = have more important things to do
Nghĩa: có con cá lớn hơn cần rán - có việc quan trọng hơn để làm
- I couldn't attend the meeting, I had bigger fish to fry. (Tôi không tham gia buổi meeting được. Tôi còn có việc quan trọng hơn cần làm)
5. That’s the way the cookie crumbles = that's how it is
Nghĩa đen: đó là cách cái bánh vỡ vụn ra
Nghĩa ẩn dụ: đấy là cách của nó phải thế
6. Like two peanuts in a pod = nearly identical, very simmilar
Nghĩa đen: như hai hạt của một quả đậu
Nghĩa ẩn dụ: giống nhau, tương tự nhau
- They're like teao peas in a pod. (Chúng nó giống đúc nhau)
7. As red as cherry = very red
Nghĩa: đỏ như quả cherry - rất đỏ
- Her cheeks were as red as cherry. (Hai má cô ấy đỏ như quả cherry)
Nghĩa ẩn dụ: ăn rất nhiều
- My husband eats like a horse. (Chồng tôi ăn rất nhiều)
Nghĩa đen: đi trên vỏ trứng
Nghĩa ẩn dụ: cố không làm ai buồn
- I've been walkingon eggshells around my boyfriend. (Tôi đã cố không làm bạn trai của mình buồn)
10. Hard nut to crack: a difficult problem, a difficult person
Nghĩa đen: hạt cứng khó làm vỡ
Nghĩa ẩn dụ: vụ việc khó, người khó tính
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

