Năm nay TV Ultra HD của LG sẽ rẻ
Độ phân giải Ultra HD 4K được LG trang bị trên nhiều dòng TV LED phổ thông cỡ nhỏ chứ không chỉ trên dòng tầm trung và cao cấp. 
LG sẽ trình diễn TV 8K Super UHD tại CES 2016
Tại triển lãm CES 2016, hãng Hàn Quốc vừa công bố loạt sản phẩm TV thế hệ mới sẽ được bán ra thị trường trong năm nay. Tất cả sẽ có mã hiệu bắt đầu với ký tự UH.
Điểm đáng chú ý trong loạt TV 2016 của LG nằm ở việc có thêm nhiều mẫu Ultra HD rẻ hơn và công nghệ hình ảnh HDR sẽ được tích hợp cho cả các dòng sản phẩm tầm trung. Hãng có tới 5 model Ultra HD màn hình 43 inch đổ xuống.
Trên model đời cao đắt tiền Super Ultra HD series 8 và 9, LG cải thiện tấm nền IPS về độ tương phản và sử dụng tấm nền 200 Hz với dải màu hiển thị rộng hơn, bao gồm các model UH8500 65 inch, UH8550 75 inch và UH9500 65 inch và UH9550 86 inch.
Trong đó, dòng UH series 9 mang thiết kế siêu mỏng với kích thước chỉ 6,6 mm. Viền màn hình cũng được làm siêu mỏng tạo cảm giác như không có. Hệ thống loa TV đạt công suất lớn và được tích hợp công nghệ của hãng âm thanh Harman Kardon..
LG Super UHD UH9500.
Loạt TV LED UH series năm nay của LG có kích thước tối đa lên tới 86 inch và chạy nền tảng thông WebOS 3.0. So với nền tảng 2.0, điều khiển Magic Remote mới có thêm một số phím bấm nhưng không đổi thiết kế. 
WebOS 3.0 trên TV thông minh đời mới của LG cũng hỗ trợ dùng điện thoại làm điều khiển với ứng dụng LG TV Plus App và cho phép hiển thị nội dung của điện thoại lên màn hình TV. Hãng bổ sung tính năng xem hai nguồn phát cùng lúc Multi-view và khả năng phát nhạc mà không cần mở màn hình.
Triển lãm CES 2016
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

