24h khám phá rừng Bưng Thị hoang sơ ở Bình Thuận
Chạy xe trên con đường cát trắng, băng qua những trảng cỏ khô, lách mình giữa tán cây bụi đầy gai nhọn hoắt là những trải nghiệm đáng nhớ khi khám phá rừng Bưng Thị.
Nằm cách thành phố Phan Thiết khoảng 30 km, sâu trong Khu bảo tồn thiên nhiên Tà Cú, Bưng Thị là khu vực giáp ranh 3 xã Thuận Quý, Tân Thuận, Tân Thành của huyện Hàm Thuận Nam, có cảnh quan thiên nhiên và hệ thực vật nhiệt đới đặc trưng.
Từ TP. HCM, chạy xe tới thị trấn Hàm Minh, dừng ở chợ Hàm Minh mua đồ ăn cho chuyến đi rừng, bạn sẽ thấy con đường dẫn vào Bưng Thị nằm ở ngã ba chợ. Men theo con đường nhỏ, dài khoảng 7 km lượn quanh co, lá khô xào xạc, hai bên là những cây dại tán lá mát rượi, cây gai hoang dại mọc trên triền cát trắng như một bức tranh hoang sơ nhiều nét chấm phá.
 
Bưng Thị được hình thành trên nền đất phù sa cổ, khí hậu tương đối khắc nghiệt với lượng mưa trung bình hàng năm chỉ trên dưới 100 ml. Đó là lý do mà chỉ có cỏ và loài găng gai có khả năng sinh trưởng tốt. Theo nhiều người, tên gọi Bưng Thị xuất phát từ việc vùng bưng (vùng đầm lầy nhiều cỏ lác) này trước đây có nhiều cây thị hoang sinh trưởng.
 
Một điểm dừng chân của hành trình là suối nước nóng Bưng Thị, cạnh trạm kiểm lâm, được biết đến với cách luộc trứng gà “lòng đỏ chín nhưng mất lòng trắng” độc đáo. Đầu nguồn con suối với 2 nguồn nước nóng, lạnh được đánh dấu bằng ống sắt. Ở đầu nguồn nước nóng, thả trứng gà vào “luộc”, khi trứng chìn, lòng trắng vẫn trong suốt, không đặc, nhưng lòng đỏ thì sánh lại, có độ dẻo đặc biệt. Cũng từ đây, nước tràn ra và chảy thành dòng nhỏ xuống nơi thấp nhất của Bưng Thị. Rồi nước chảy liu riu luồn qua những gốc cây, lá khô đến một điểm tạo thành một con suối to hơn.
 
Sau khi dựng trại ở khu vực này, hãy dành buổi chiều để đi khám phá cảnh vật hoang sơ, hệ thực vật phong phú của Bưng Thị.
 
Xuyên qua những tán cây lớn sẽ đến khu vực có nhiều cây dương sỉ, địa lan, đặc biệt là cây nắp ấm vốn xa lạ với người phố thị.
 
Mỗi bước chân khám phá ở Bưng Thị đều là khoảnh khắc đáng nhớ khi thiên nhiên nơi đây giữ được nét hoang sơ nhất, tự nhiên nhất.
 
Hoàng hôn và bình minh nơi rừng xanh mang vẻ đẹp thiên nhiên giao hòa. Trước cảnh sắc ấy, con người và thiên nhiên gần gũi hơn bao giờ hết.
 
Sau khi ngắm bình minh, thu dọn trại, tiếp tục di chuyển theo con đường cát trắng, qua các tán cây và ra tới vườn thanh long xanh ngắt thuộc địa phận xã Tân Thuận. Trò chuyện với những người dân nơi đây, thêm hiểu về cuộc sống nơi cát trắng nắng chang chang.
 
Cách TP. HCM khoảng 160 km, rừng Bưng Thị là điểm đến cuối tuần thích hợp cho những người ưa khám phá. Cần chuẩn bị lều, võng, đồ ăn khô, nước uống cho chuyến đi. Tuyệt đối không sử dụng lửa và xả rác trong khu vực này. Khám phá thiên nhiên, hòa mình với thiên nhiên và cũng trả lại cho thiên nhiên vẻ hoang sơ vốn có.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

