Dàn mỹ nhân của mùa phim hè 2016
Margot Robbie, Emilia Clarke, Sophie Turner hay Megan Fox là những người đẹp sẽ khuynh đảo màn bạc mùa hè này với các vai diễn mới.
Từ trái sang: Scarlett Johansson, Elizabeth Olsen và Emily VanCamp là ba mỹ nhân xuất hiện trong bom tấn đầu hè năm nay - Captain America: Civil War . Trong khi Scarlett và Elizabeth vào vai hai nữ siêu anh hùng trong biệt đội Avengers, vai diễn của Emily là Agent 13 - thành viên của tổ chức gìn giữ hòa bình thế giới - S.H.I.E.L.D.
 
Hè năm nay, Emilia Clarke không chỉ khuynh đảo màn ảnh nhỏ khi trở lại với vai "Mẹ Rồng" Daenerys trong loạt phim truyền hình Game of Thrones, mà còn xuất hiện trên màn ảnh rộng trong phim tình cảm chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách - Me Before You.
 
Selena Gomez (trái) và bạn gái tin đồn của Brooklyn Beckham - Chloe Moretz - cùng tham gia bộ phim hài Neighbors 2: Sorority Rising, ra mắt vào giữa tháng 5.
X-Men: Apocalypse là bom tấn quy tụ nhiều ngôi sao nhất của mùa hè năm nay. Các mỹ nhân của phim là (từ trái sang) Sophie Turner (vai Jean Grey), Olivia Munn (vai Psylocke), người đẹp gốc Việt - Lana Condor (vai Jubilee) và Jennifer Lawrence (vai Mystique).
 
Sau 6 năm, phần hai của Alice in Wonderland mới ra mắt với tên Alice Through the Looking Glass. Hai minh tinh Mia Wasikowska (vai Alice) và Anne Hathaway (vai Nữ Hoàng Trắng) vẫn trở lại trong phần này.
Phần hai của Ninja Rùa có tên Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows sẽ ra mắt vào đầu tháng 6 năm nay. Ngoài Megan Fox trở lại với vai diễn cô phóng viên nóng bỏng, phim còn có sự xuất hiện của "thiên thần đồ lót Victoria's Secret" - Alessandra Ambrosio.
 
"Quả bom sex" người Australia - Margot Robbie - có tới hai bom tấn ra mắt trong hè này là The Legend of Tarzan (ảnh phải) vào tháng 7 và Suicide Squad vào tháng 8.
 
Ngoài Margot Robbie, bom tấn về các siêu anh hùng lưu manh của DC Comics - Suicide Squad - còn có sự tham gia của cựu siêu mẫu Cara Delevinge. Cô vào vai Enchantress.
 
Blake Lively trở lại màn ảnh sau sinh với bộ phim The Shallows, kể về một cô gái bị mắc kẹt trên một mỏm đá giữa biển khơi và xung quanh là cá mập rình rập.
 
Mila Kunis (giữa) cũng trở lại màn ảnh sau sinh với bộ phim hài Bad Moms ra mắt vào cuối tháng 7. Cô vào vai một người phụ nữ chỉ biết đến gia đình mà bỏ quên các thú vui của bản thân.
 
"Cô gái Đan Mạch" Alicia Vikander sẽ trở thành "đả nữ" mới của màn bạc khi tham gia vào bom tấn hành động Jason Bourne. Đây là tập thứ năm trong series phim điệp viên gắn với tên tuổi tài tử Matt Damon.
 
Sau một thời gian nghỉ để kinh doanh và chăm lo gia đình, Jessica Alba cũng trở lại đóng phim. Cô sẽ kết đôi với tài tử Jason Statham trong phim hành động Mechanic: Resurrection ra mắt vào cuối hè.
Bạn có thể quan tâm
Mỹ nhân Minh tinh màn bạc Người đẹp Phim hè 2016 Phim Bom tấn Scarlett Johansson Blake Lively Emilia Clarke
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

