Quách Phú Thành ba lần đối đầu Củng Lợi trong 'Tây Du Ký 2'
Tôn Ngộ Không quả cảm của Thiên vương Hong Kong giao đấu nhiều lần với Bạch Cốt Tinh của Củng Lợi trong trailer vừa công bố.
Quách Phú Thành khổ sở vì gậy Như Ý khi đóng Tôn Ngộ Không
Tây Du Ký 2 công bố trailer đầu tiên, hé lộ cốt truyện cùng kỹ xảo hình ảnh. Phim là cuộc đối đầu giữa Tôn Ngộ Không với yêu quái Bạch Cốt Tinh. Giữa những trận chiến quỷ khốc thần sầu với yêu tinh, tình thầy trò giữa Đường Tăng và Tôn Ngộ Không đứng trước nguy cơ tan vỡ do hiểu lầm nhau.
Quách Phú Thành vào vai Ngộ Không chống lại Bạch Cốt Tinh do Củng Lợi đóng. Hai ngôi sao Hoa ngữ có nhiều màn giao chiến. Các pha kịch tính trong phim tận dụng tối đa kỹ xảo hình ảnh. Trên trường quay, Quách Phú Thành và Củng Lợi tận dụng giờ nghỉ cho việc diễn tập. Nam diễn viên TVB nhiều lần bị chiếc gậy đạo cụ đập vào người trong các cảnh múa võ và đánh đấm. 
Tạo hình các nhân vật trong phim giữ nguyên so với phần một. Trong khi Quách Phú Thành có vẻ ngoài mạnh mẽ, Củng Lợi thoắt từ thiếu nữ ngây thơ đến yêu quái mọc lông thú trên mặt. Các nhân vật Đường Tăng, Bát Giới và Sa Tăng - do Phùng Thiệu Phong, Tiểu Thẩm Dương, La Trọng Khiêm đóng - có tạo hình phù hợp với tính cách từng nhân vật từ tiểu thuyết gốc của Ngô Thừa Ân.
Củng Lợi lần đầu làm ác nhân trên màn ảnh.
Tây Du Ký: Tôn Ngộ Không ba lần đánh Bạch Cốt Tinh là phần hai phim Tây Du Ký: Đại náo Thiên cung năm 2014. Phần một thu về 170 triệu USD toàn cầu. Với sự trở lại của đạo diễn Trịnh Bảo Thụy, phần mới có sự tham gia của nhà làm phim gạo cội - Hồng Kim Bảo. 
Phim dự kiến ra mắt ngày 8/2.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

