Nga, Mỹ thảo luận về an toàn quân sự ở Syria
Các quan chức Lầu Năm Góc hôm qua thảo luận với những người đồng cấp Nga về biện pháp giúp tránh xảy ra tai nạn khi quân đội hai nước cùng hoạt động ở Syria.
Bị vây ép, IS nguy cơ mất sào huyệt ở Syria   /   Mỹ, Nga nhất trí áp đặt lệnh ngừng bắn ở Syria
Nga và liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu đang triển khai hai chiến dịch quân sự riêng biệt ở Syria với mục tiêu là các nhóm khủng bố như Nhà nước Hồi giáo (IS). Nhà chức trách lo ngại xảy ra va chạm trên không hoặc tai nạn khác giữa quân đội hai bên trong lúc thực hiện nhiệm vụ.
"Hai bên đã thảo luận các biện pháp tăng cường an toàn... bao gồm tránh xảy ra tai nạn và vô tình đối đầu giữa liên minh và các lực lượng Nga khi hoạt động gần nhau", AFP dẫn lời thư ký báo chí Lầu Năm Góc Peter Cook cho biết trong một thông báo.
Nga và Mỹ không bàn đến tình trạng "đình chiến" hiện tại ở Syria, nhằm đưa hàng viện trợ nhân đạo đến nước này, do thỏa thuận ngừng bắn không áp dụng đối với các chiến dịch nhằm vào IS.
"Những sự kiện trên không ảnh hưởng đến chiến dịch chống IS", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter phát biểu với báo giới. "Chắc chắn không có sự đình chiến với chúng".
Ông Carter cùng tướng Joe Dunford, quan chức quân đội Mỹ cấp cao, còn cho biết Mỹ quyết định "tăng cường" chiến dịch chống IS và nhận định chiến tranh mạng có vai trò ngày càng quan trọng.
Liên minh do Mỹ dẫn đầu đang tìm cách phá hệ thống mã lệnh của IS "để khiến chúng mất niềm tin vào mạng lưới máy tính", Bộ trưởng Carter nói.
Ông không nêu chi tiết nhưng chiến thuật là "làm mạng lưới máy tính IS quá tải để chúng không thể hoạt động, làm gián đoạn khả năng ra lệnh và kiểm soát lực lượng, người dân và kinh tế".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

