Triều Tiên tuyên bố cần sức mạnh hạt nhân để chống Mỹ
Triều Tiên hôm nay tuyên bố cần một "biện pháp răn đe hạt nhân mạnh mẽ" để đối phó với sự thù địch và các mối đe dọa từ Mỹ.
Triều Tiên chuẩn bị xong cho vụ thử hạt nhân lần 5   /   Triều Tiên có thể sắp phóng tên lửa tầm trung mới
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un chỉ đạo vụ phóng thử nghiệm tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm ngày 23/4. Ảnh: KCNA.
"Mỹ tiếp tục theo đuổi chính sách cực kỳ thù địch, đe dọa hạt nhân và tống tiền DPRK sẽ chỉ giúp Bình Nhưỡng đạt được tiến bộ lớn về khả năng tấn công hạt nhân", hãng thông tấn KCNA dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói. DPRK là viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.
Theo đó, Triều Tiên đang đáp trả cái họ cho là sự tăng cường sức ép của Mỹ lên Triều Tiên sau khi nước này thử nghiệm tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) ngày 23/4.
Ri Thae-song, trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên, hôm nay nói Bình Nhưỡng hiện không có kế hoạch ngừng thử hạt nhân, ngay cả khi Mỹ dừng tập trận thường niên với Hàn Quốc.
"Chúng tôi trong năm ngoái đề nghị sẽ dừng thử hạt nhân nếu các cuộc tập trận chung bị hủy, Mỹ từ chối nên nó không còn giá trị", Kyodo dẫn lời ông Ri trả lời báo giới ở Bắc Kinh, Trung Quốc, trước khi cùng Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Su-yong trở về nước sau chuyến đi đến New York, Mỹ.
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cho rằng Triều Tiên đã chuẩn bị để tiến hành thử hạt nhân bất kỳ lúc nào. Nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc nói quân đội nước này "thu được những dấu hiệu cho thấy Triều Tiên chuẩn bị phóng một tên lửa Musudan trong tương lai gần". Tên lửa Musudan có tầm phóng từ 2.500 km đến 4.000 km, có thể bao phủ toàn bộ Hàn Quốc và Nhật Bản, xa nhất có thể tấn công căn cứ quân sự Mỹ ở đảo Guam.
Thông tin trên xuất hiện vào thời điểm lo ngại về việc Bình Nhưỡng đang chuẩn bị thử hạt nhân lần thứ 5 khi Triều Tiên tổ chức đại hội đảng vào đầu tháng 5 gia tăng. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể sử dụng đại hội, lần đầu tiên trong 36 năm, để thúc đẩy chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa lên tầm cao mới.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

