Các nhà rang xay thế giới cảnh báo cà phê Việt Nam
Để đảm bảo chất lượng và mùi vị đặc trưng, các nhà rang xay thế giới khuyên doanh nghiệp Việt Nam không nên trộn lẫn cà phê vụ mới và cũ với nhau.
Giá cà phê tiếp tục lao dốc
Theo thông tin từ Hiệp hội cà phê ca cao Việt Nam, mặc dù cà phê Việt Nam có nhiều ưu điểm nổi trội, được khách hàng quốc tế ưa chuộng vì mùi vị thơm ngọt nhưng còn thiếu độ đồng đều. Bởi lẽ, theo các nhà rang xay thế giới, năm nào các đơn vị sản xuất và kinh doanh cà phê Việt Nam cũng chuyển cà phê vụ cũ sang vụ mới.
Do vậy, họ khuyến nghị các doanh nghiệp Việt muốn có chỗ đứng trên thị trường thì không nên trộn lẫn vụ mới với vụ cũ với nhau. Điều này sẽ gây ảnh hưởng đến chất lượng và mùi vị của cà phê.
Hiện cà phê Robusta của Việt Nam được thị trường thế giới ưa chuộng hơn so với Conillon của Brazil. Còn Arabica của Đà Lạt, trước đó hồi tháng 6 đã được Starbucks đưa vào hệ thống cửa hàng với giá trên 50 USD một kg.
7 tháng đầu năm, do ảnh hưởng của thời tiết, sản lượng cà phê sụt giảm khiến xuất khẩu chỉ đạt 788.000 tấn với kim ngạch 1,7 tỷ USD, giảm 30,5% về lượng và giảm 27% về kim ngạch so với cùng kỳ năm trước.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

