Bí quyết trở thành triệu phú của CEO 28 tuổi
Đừng chỉ làm việc nhiều hơn hay kiếm việc lương cao hơn, cơ hội lớn sẽ mở ra khi bạn gây dựng quan hệ với đúng người, dồn thời gian cho các hoạt động hiệu quả cao nhất và là người giải quyết được vấn đề.
Tôi đã thay đổi suy nghĩ và thành triệu phú ở tuổi 22  /  Tôi đã trở thành triệu phú như thế nào
Geoff Woods là một doanh nhân trẻ tại Mỹ, sở hữu kênh podcast The Mentee - kể về quá trình từ nhân viên thành ông chủ của mình. Chương trình này cũng đưa ra các bài học cho những người mới khởi nghiệp. Trên Entrepreneur, anh đã kể lại câu chuyện thành triệu phú của người bạn Ryan Moran.
Khi nghĩ về việc kiếm một triệu USD, ai cũng cho rằng điều này quá xa vời. Bạn muốn làm điều đó, nhưng không biết nó có thành hiện thực được hay không. Đó chính là suy nghĩ của bạn tôi - Ryan Moran, cho đến khi cậu ấy 26 tuổi - thời điểm Ryan kiếm được 1 triệu USD đầu tiên. Giờ đây, ở tuổi 28, cậu ấy điều hành một công ty làm ra 500.000 USD mỗi tháng.
Tôi rất tò mò chuyện gì đã xảy ra. Điều gì đã giúp một người trẻ đi từ ước mơ đến hiện thực chỉ trong vài năm ngắn ngủi đến vậy. Rồi Ryan nói với tôi: "Kiếm triệu USD dễ lắm. Chỉ cần cậu làm được 5 điều thôi".
1. Chơi với những người có thể mở mang đầu óc cho bạn
Kiếm nhiều tiền không phải là điều quá khó nếu thực hiện đúng cách. Ảnh: Entrepreneur
Từ khi Ryan còn là một cậu bé, cậu ấy đã mơ sở hữu đội bóng Cleveland Indians. Rồi cậu ấy nhận ra để biến ước mơ thành hiện thực, mình cần có 500 triệu USD. Với phần lớn mọi người, suy nghĩ phải có ngần ấy tiền để mua một đội bóng chuyên nghiệp là điều không tưởng. Ryan cũng thế, cho đến khi xung quanh cậu ấy toàn là những người đã đạt đến đẳng cấp đó.
"Cậu sẽ biết cách làm thế nào để đạt mục tiêu nếu có những người đã làm được điều đó cố vấn cho cậu. Họ sẽ nói chính xác cậu phải làm những gì. Có thể chỉ là một thay đổi nhỏ trong việc kinh doanh thôi, nhưng bạn sẽ thấy đột nhiên cái không thể biến thành rất có tiềm năng", Ryan nói.
Giấc mơ của bạn lớn cỡ nào mà khiến bạn sợ hãi đến vậy? Cho rằng chúng không thể thực hiện? Bạn có nghĩ mình khả năng hoàn thành của mình sẽ cao hơn nếu có một đội cố vấn đã thực hiện được điều đó hay không? Nếu vậy, hãy tích cực tạo mối quan hệ với họ và để họ dẫn dắt bạn trên quãng đường còn lại.
2. Đóng khung điều không thể
Khi đã tìm được một đội phù hợp, bạn cần nâng cấp quan điểm của mình. Một trong những điều phải làm là tìm ra những suy nghĩ đang giới hạn bản thân bạn và khóa chúng lại.
"Khi bạn cảm thấy điều gì là không thể, hãy coi chúng là một câu chuyện bạn đang kể cho bản thân mình nghe mà thôi. Chính nó khiến bạn cảm thấy nhụt chí. Vì vậy, hãy tự viết lại câu chuyện cho mình. Hãy hỏi bản thân: 'Đâu là những điều trong cuộc sống khiến mình sợ hãi? Đó có thực sự là lý do không? Hay chỉ là cái mình tưởng tượng ra mà thôi? Mình có thể làm gì để vượt qua nỗi sợ đó", Ryan nói.
3. Mang lại những giá trị ngoài mong đợi
Thu nhập của bạn có thể tăng bao nhiêu còn tùy vào khả năng bạn mang lại các giá trị bất ngờ cho khách hàng. Phần lớn mọi người cho rằng cách duy nhất để tăng giá trị là làm việc chăm chỉ hơn. Suy nghĩ này quá bình thường. Bạn có thể mang lại giá trị thông qua các mối quan hệ, thời gian phân phối cho công việc và những vấn đề bạn có thể giải quyết.
Cơ hội lớn sẽ mở ra khi bạn gây dựng quan hệ với đúng người, đầu tư thời gian vào các hoạt động có hiệu quả cao nhất và là người giải quyết được vấn đề. Hãy phá vỡ các quan niệm cũ rằng bạn phải làm việc chăm chỉ hơn và kiếm việc lương cao hơn.
4. Chọn khách hàng một cách thông minh
Cách dễ dàng nhất để theo đuổi sự nghiệp triệu phú là bán sản phẩm với giá cao hơn. Tuy nhiên, khi bạn nói với người khác rằng sẽ tăng giá, họ thường phản đối và nói rằng thị trường sẽ không chấp nhận đâu. Đó chính là lúc bạn phải chọn khách hàng một cách thông minh.
Cái giá khách hàng sẵn sàng trả bạn liên quan trực tiếp đến giá trị họ nhận được. Nếu dịch vụ của bạn có thể giúp tăng 10% doanh thu cho một công ty đang kiếm 1 triệu USD, bạn đã mang về 100.000 USD giá trị. Nhưng nếu bạn cung cấp dịch vụ cho một công ty làm ra 100 triệu USD, giá trị của bạn cao hơn nhiều.
Liệu công ty đầu tiên có chấp nhận trả bạn 250.000 USD cho dịch vụ hiện tại hay không? Không thể nào. Nhưng công ty thứ 2 thì rất có khả năng đấy.
Thi thoảng, thứ cản đường tiến của bạn không phải là sản phẩm hay chính bản thân bạn, mà là khách hàng bạn đang nhắm tới. Ryan đã học được điều này theo cách rất đau đớn. Trong vài năm, cậu ấy dạy mô hình kinh doanh cho những người muốn mở công ty riêng, và lấy 1.000 USD mỗi người. Vài năm sau đó, một trong những học viên của cậu dạy nội dung tương tự, nhưng nhắm đến đối tượng khách hàng khác, và lấy của họ 100.000 USD.
Ryan nhận ra trước đây anh chỉ muốn tìm càng nhiều khách hàng nhất có thể, thay vì định vị bản thân là người có thể đưa ra giải pháp cho những đối tượng thượng lưu. Vì thế, anh đã không thể ra được cái giá cao hơn. Sau đó, Ryan rút kinh nghiệm và tìm ra một nhóm người sẵn sàng trả gấp 50 lần giá ban đầu.
5. Đầu tư dài hạn
Rất nhiều người thích tốc chiến, tốc thắng, nhưng chỉ số ít có thể làm được mà thôi. Hãy đầu tư dài hạn và bạn sẽ thấy kết quả đến nhanh hơn nhiều. Tôi không nói về chứng khoán và bất động sản đâu nhé. Mà là về cách bạn sử dụng thời gian, nhân viên bạn tuyển vào, các mối quan hệ bạn xây dựng, sản phẩm và cấu trúc công ty. Tất cả đều là đầu tư.
Khi Ryan phát triển công ty mình, cậu ấy nhận ra có rất nhiều thách thức vì phải quyết định dựa trên các kết quả ngắn hạn. Sau đó, cậu ấy chỉ tập trung vào những điều có lợi nhất cho mục tiêu dài hạn. Kết quả là Ryan có thể thu hút những khách hàng tốt hơn - những người sẵn sàng trả cao cho giá trị mà Ryan mang lại. Đây chính là lúc cậu ấy đạt được mốc triệu USD.
Bạn đang bỏ phí rất nhiều tiền vì không lên kế hoạch dài hạn và không tạo nền tảng đủ vững chắc để thành công. Hãy làm theo 5 điều này, bạn sẽ thấy mốc triệu USD dễ dàng hơn mình tưởng rất nhiều.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

