Cơ hội gửi thông điệp cuối cùng đến người ngoài hành tinh
Các nhà khoa học đang gấp rút cho ra đời thông điệp ngắn cuối cùng gửi đến người ngoài hành tinh trước khi tàu vũ trụ mang thông tin về Trái Đất rời khỏi hệ Mặt Trời.
NASA công bố ảnh thực nơi đổ bộ trong phim về sao Hỏa
Tàu thăm dò Voyager mất 12 năm để lập bản đồ các hành tinh trong hệ Mặt Trời. Ảnh: NASA.
Khi bộ đôi tàu thăm dò Voyager khởi hành vào những năm 1970, chúng mang theo hình ảnh về đời sống trên Trái Đất với hy vọng một ngày nào đó, những người ngoài hành tinh bắt gặp thiết bị thăm dò và phần nào hiểu biết về con người.
Những tấm nhôm mạ vàng được đặt trên tàu, mã hóa thông tin về lịch sử, địa lý, toán học, vật lý, các sáng tác âm nhạc vĩ đại nhất của con người và cả âm thanh của một người đang yêu.
Hiện nay, sau gần 4 thập kỷ, các nhà khoa học tin rằng Trái Đất đã thay đổi đến mức cần tạo ra một bản cập nhật. Họ muốn thông tin cho người ngoài hành tinh về sự phát triển của mạng Internet, dân số tăng gấp đôi và những mối lo sợ trước tình trạng thay đổi khí hậu.
Chris Riley, giáo sư khoa học và truyền thông ở Đại học Lincoln, Anh, dự tính có thể vận dụng năng lượng còn lại từ Voyager để phát đi một thông điệp mới. Vấn đề là bộ lưu trữ dữ liệu trôi nổi này ở cách Trái Đất 20 tỷ km và có thể đã rời khỏi hệ Mặt Trời.
Một tấm nhôm mạ vàng trên tàu Voyager. Ảnh: NASA.
Thông điệp mới không thể dài hơn 1.000 ký tự bởi hạn chế của băng tần đối với khoảng cách lớn. Các nhà khoa học cần quyết định nội dung thông điệp sớm khi còn có thể liên lạc với tàu thăm dò.
Theo Riley, các nhà khoa học vẫn có cơ hội cập nhật chân dung con người. Bộ nhớ máy tính trên tàu Voyager đủ để lưu trữ một thông điệp ngắn cuối cùng ở dạng văn bản trước khi tàu cạn năng lượng vào những năm 2020.
"Chúng ta phóng rất ít tàu vũ trụ ra ngoài hệ Mặt Trời, và đây là cơ hội hiếm hoi để gửi thông điệp cuối cùng đến các hành tinh khác qua Voyager. Thông tin trên những tấm đĩa nhôm mạ vàng rất thú vị, nhưng chúng ta có cơ hội để cho những nền văn minh ngoài vũ trụ biết về cuộc sống trên Trái Đất hiện nay, những thách thức chúng ta phải đối mặt, cách chúng ta toàn cầu hóa. Rất nhiều thay đổi đã diễn ra sau khi tàu Voyager rời đi", The Telegraph hôm 17/10 dẫn lời Riley.
Rời Trái Đất vào mùa hè năm 1977, hai tàu thăm dò Voyager 1 và 2 dành 12 năm lập bản đồ các hành tinh trong hệ Mặt Trời trước khi tiến vào vành đai Kuiper, hướng về khu vực xa xôi trong vũ trụ. Theo các nhà nghiên cứu, tàu Voyager có thể đã rời hệ Mặt Trời vào năm 2014.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
thông điệp Trái Đất người ngoài hành tinh vũ trụ thay đổi khí hậu toàn cầu hóa Internet vành đai Kuiper hệ Mặt Trời
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

