Bảo tàng hé lộ bí mật phố đèn đỏ ở Amsterdam
Bảo tàng được xây dựng từ một nhà thổ cũ, tái hiện cuộc sống hàng ngày của các cô gái “bán hoa” cũng như lịch sử hành nghề mại dâm từ khi được hợp thức hóa tại Hà Lan.
8 khu phố đèn đỏ nhộn nhịp nhất thế giới   /   Amsterdam, thủ đô không chỉ có phố đèn đỏ
Trên khu phố đèn đỏ nằm ngay giữa trung tâm cũ của Amterdam (Hà Lan), du khách sẽ tìm thấy một bảo tàng về nghề được coi là lâu đời bậc nhất trên thế giới - bảo tàng Bí mật phố đèn đỏ. Nếu tên gọi ấy kích thích trí tò mò khiến bạn phải bước chân vào, bạn sẽ thấy mình như đang lạc bước vào thế giới bí ẩn ít ai thấy được. Ở đó, không chỉ được trải nghiệm cuộc sống, mà bạn còn được lắng nghe bí mật và cả những ước mơ cháy bỏng của các cô gái làm nghề “bán hoa” trên con phố này.
Thời gian tham quan bảo tàng mất khoảng 40 phút. Ảnh: Redlightsecrets
Bảo tàng được xây dựng trên nền một nhà thổ cũ, tái hiện cuộc sống hàng ngày của các cô gái "bán hoa" cũng như lịch sử hành nghề mại dâm từ khi được hợp thức hóa tại Hà Lan. Tour tham quan bảo tàng bắt đầu bằng bộ phim tài liệu về phố đèn đỏ với chủ đề xoay quanh những người lao động tình dục nhằm khơi gợi trí tò mò và kích thích du khách. Tiếp theo hành trình sẽ đưa khách tham quan khám phá “phòng làm việc” (peeskamer), nơi gái mại dâm phục vụ khách hàng. Ở đây cũng đặt một số máy tính để giải đáp bất kỳ câu hỏi gì của du khách.
Phố đèn đỏ Amsterdam xưa kia có thể coi là thánh địa của tu viện tôn giáo, trong đó có 16 tu viện từ năm 1578 vẫn còn cho đến ngày nay. Khi chính quyền thành phố Công giáo bị lật đổ, nơi đây trở thành khu vực giải trí cho các thủy thủ và khách du lịch, với quán bar, quán rượu và mại dâm ở khắp mọi nơi. Thế nhưng mặt trái của cuộc sống ở chốn ăn chơi này là nạn bóc lột phụ nữ và tội phạm có tổ chức phát triển rất mạnh. Chính vì vậy, từ năm 2006, giới chức thành phố Amsterdam đã nỗ lực thay đổi tình hình của khu vực bằng cách hạn chế tệ nạn mại dâm, hỗ trợ công đoàn cho người lao động tình dục và giới thiệu các doanh nghiệp mới vào đây.
Trải nghiệm ngồi bên cửa sổ. Ảnh: Redlightsecrets
Có lẽ một trong những hoạt động thú vị nhất dành cho du khách tới tham quan bảo tàng Bí mật phố đèn đỏ là trải nghiệm cảm giác “ngồi bên cửa sổ”. Đây là loại hình mại dâm đặc trưng ở Amsterdam, trong đó thay vì đứng vạ vật ngoài đường, các cô gái bán hoa với trang phục sexy và bốc lửa sẽ ngồi bên trong ô cửa sổ đèn màu để chào mời khách. Khi tham gia vào hoạt động này ở bảo tàng, du khách cũng có thể lưu lại những tấm ảnh kỷ niệm cùng với bạn bè của mình. Đây cũng là một trong số ít địa điểm ở phố đèn đỏ cho phép khách tham quan làm như vậy.
Hiện nay, bảo tàng là một điểm du lịch hấp dẫn ở phố đèn đỏ của Amsterdam. Du khách đến đây trung bình mất khoảng 40 phút để khám phá toàn bộ bảo tàng. Nơi đây mở cửa 11h-24h hàng ngày, với giá vé là 11 USD/người (khoảng 250.000 đồng). Tuy nhiên, bạn không thể mua vé trực tiếp ở bảo tàng mà phải đăng ký online. Sau khi hoàn tất thủ tục thanh toán, ban quản lý sẽ gửi cho bạn một email kèm theo vé vào cửa.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

