Nghi can giết mẹ con cô dâu trước ngày cưới đã tự sát
Thi thể người đàn ông 41 tuổi - người tình của mẹ cô dâu - được phát hiện trong tình trạng treo cổ ở rừng tràm huyện Hớn Quản, Bình Phước.
Người tình của mẹ là nghi can sát hại cô dâu trước ngày cưới   /   Hai mẹ con cô gái bị sát hại trước ngày cưới
Sáng 16/11, Cục Cảnh sát Hình sự (C45B, Bộ Công an) cho biết, Phạm Thế Anh (41 tuổi, quê Thanh Hóa) - nghi can sát hại hai mẹ con cô dâu trước ngày cưới ở Bình Dương - đã tự tử tại rừng tràm thuộc tỉnh Bình Phước.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Nguyệt Triều
Theo điều tra ban đầu, Thế Anh có quan hệ tình cảm với bà Đoàn (40 tuổi) trong một khoảng thời gian dài. Gần đây, ông ta thường tỏ ra ghen tuông vì cho rằng bà Đoàn có người đàn ông khác. Nhiều lần Thế Anh dọa sẽ giết bà.
Chiều 14/11, một ngày trước khi Nguyễn (19 tuổi, con gái bà Đoàn) lên xe hoa, chồng sắp cưới của cô tới nhà trọ nhưng cửa đóng ngoài. Gọi điện nhiều lần không thấy mẹ con người yêu nghe máy, anh này nhìn vào khe cửa thì phát hiện vết máu nên tri hô.
Cảnh sát phá cửa vào trong, nơi thi thể cô gái nằm dưới sàn, còn người mẹ 40 tuổi gục trong nhà vệ sinh. Cả hai đã tử vong với nhiều vết đâm. Thời điểm trước khi xảy ra vụ án, nhiều nhân chứng trong khu nhà trọ phát hiện Thế Anh đi khỏi khu nhà trọ với biểu hiện bất thường, chân dính nhiều máu.
Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ án, Cục Cảnh sát Hình sự đã phối hợp cùng Công an tỉnh Bình Dương điều tra, làm rõ.
Về phần Thế Anh, sau khi giết mẹ con bà Đoàn, hắn nhắn tin cho em gái nói rằng sẽ tự tử vì "đã ra tay giết người". Gia đình chạy đến nơi Thế Anh nói thì phát hiện thi thể anh ta trong tư thế treo cổ ở khu rừng tràm thuộc tổ 6 ấp 5, xã Đồng Nơ, huyện Hớn Quản (Bình Phước).
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

