Bài tập ngữ pháp về các thì tiếng Anh
Trái với thì tiếng Việt chỉ cần thêm "đã" là thành quá khứ, thì trong tiếng Anh phức tạp hơn nhiều. Bạn có thể luyện tập với 10 câu ngữ pháp sau đây. 
Sứ mệnh dang dở của tàu con thoi Columbia - Bài tập Reading   /   Thử tài đọc thông điệp bí mật từ logo thương hiệu
Với các động từ cho sẵn trong 10 câu dưới đây, bạn hãy chia động từ ở dạng thì đúng và phù hợp nhất với từng ngữ cảnh:
1. I (have, not) this much fun since I (be) a kid. 
2. A: Did you like the movie "Star Wars?" 
B: I don't know. I (see, never) that movie. 
3. Sam (arrive) in San Diego a week ago. 
4. My best friend and I (know) each other for over fifteen years. We still get together once a week. 
5. It is already 9:30 PM and I (wait) here for over an hour. If John does not get here in the next five minutes, I am going to leave. 
6. I was really angry at John yesterday. By the time he finally arrived, I (wait) for over an hour. I almost left without him. 
7. Did you hear that Ben was fired last month? He (work) for that import company for more than ten years and he (work) in almost every department. Nobody knew the company like he did. 
8. I (see) many pictures of the pyramids before I went to Egypt. Pictures of the monuments are very misleading. The pyramids are actually quite small. 
9. Sarah (climb) the Matterhorn, (sail) around the world, and (go) on safari in Kenya. She is such an adventurous person. 
10. When Melanie came into the office yesterday, her eyes were red and watery. I think she (cry).
Trung tâm Anh ngữ AMA áp dụng phương pháp Học chủ động - Active Learning cho phép học viên tùy chọn khung giờ và học một kèm một với giáo viên bản ngữ. Khóa học đảm bảo điểm đầu ra TOEFL IBT 87+, IELTS 6.5+, TOEIC 700+, SAT1.850+, FCE B2 và nâng cao kỹ năng giao tiếp. tiếng Anh. Xem thêm tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

