Hãng năng lượng Nhật mua cổ phần Petrolimex
Theo Nikkei, JX Nippon Oil & Energy sẽ mua 10% cổ phần Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) với giá khoảng 20 tỷ yên (177 triệu USD).
Giá dầu lao dốc, Petrolimex tăng lãi 1.000 tỷ đồng  /  Petrolimex lo giảm lãi vì tỷ giá
Trước đó, 2 công ty đã đàm phán về thắt chặt quan hệ kinh doanh từ tháng 12/2014. Trao đổi với VnExpress, Phó tổng giám đốc Petrolimex - Trần Ngọc Năm cho biết doanh nghiệp đang trình Thủ tướng phương án bán 8% cổ phần cho đối tác trong đợt đầu. "Chúng tôi phải chờ ý kiến phê duyệt chính thức của Thủ tướng rồi mới nói về kế hoạch của Petrolimex được", ông Năm nói.
JX Nippon Oil & Energy thành lập năm 2010, có trụ sở tại Tokyo (Nhật Bản). Hoạt động của công ty này gồm lọc, bán dầu và các sản phẩm từ dầu mỏ; nhập khẩu và kinh doanh khí đốt, than đá; cấp điện; phát triển và bán các thiết bị năng lượng mặt trời, pin nhiên liệu.
Trong khi đó, Petrolimex là công ty bán ra hơn nửa các sản phẩm từ dầu mỏ của Việt Nam. Theo các thỏa thuận đã ký, JX sẽ hỗ trợ cho Petrolimex về mặt chuyên môn, như hệ thống quản lý trạm xăng hay thanh toán.
Trong tài khóa 2016, JX cũng sẽ quyết định có gia nhập dự án lọc dầu của Petrolimex ở Khu kinh tế Vân Phong (Khánh Hòa) hay không. Cơ sở này có công suất dự kiến khoảng 200.000 thùng mỗi ngày, sẽ cung cấp xăng và dầu diesel cho thị trường trong nước. Nhà máy lọc dầu Dung Quất có công suất 150.000 thùng mỗi ngày, nhưng chỉ đáp ứng 30-40% nhu cầu trong nước.
Trước đó, một hãng năng lượng Nhật Bản khác là Idemitsu Kosan cũng đã đầu tư 9 tỷ USD vào một dự án liên doanh xây dựng nhà máy lọc dầu ở Khu kinh tế Nghi Sơn (Thanh Hóa). Nhà máy này dự kiến hoạt động từ hè năm 2017.
Tuy nhiên, nhu cầu có thêm nhiều cơ sở như thế này nữa đang tăng lên theo đà phát triển kinh tế của Việt Nam. JX muốn biến Việt Nam thành nguồn thu chủ yếu khi nhu cầu dầu mỏ tại quê nhà co lại.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

