Lý do bạn nên đi du lịch Hội An ngay bây giờ
Giá vé máy bay, homestay, khách sạn rẻ hơn, thời tiết mát mẻ và không quá đông đúc, Hội An những tháng đầu năm mang một vẻ đẹp yên bình, cuốn hút.
Hội An lung linh đêm giao thừa   /   Quán trà 'im lặng' giữa phố cổ Hội An
Dưới đây là 6 điều khiến bạn muốn lên lịch đi Hội An ngay bây giờ dù đang trong mùa mưa:
Vé máy bay rẻ
Các hãng hàng không giai đoạn cuối năm thường có nhiều chương trình khuyến mãi áp dụng vào cuối tuần hoặc dịp chào xuân, khuyến khích và kích thích khách đi du lịch nên giá vé khá rẻ. Chỉ cần có một chút kỹ năng tìm vé giá rẻ thì bạn sẽ không gặp khó khăn trong việc đặt vé giai đoạn này. Một cặp vé khứ hồi đi Đà Nẵng chỉ vào khoảng 600.000 - 1,5 triệu đồng. 
Giá homestay, khách sạn hấp dẫn
Đêm lung linh bên sông Hoài. Ảnh: Hương Chi
Mùa mưa là mùa thấp điểm của du lịch Hội An, do đó, các điểm lưu trú như nhà nghỉ, khách sạn, homestay đều có giá "mềm" hơn nhiều để thu hút du khách. Đặt phòng trước trên các trang mạng cũng giúp bạn tiết kiệm thời gian tìm ở Hội An, đồng thời có nhiều lựa chọn và ưu đãi. Chỉ cần bỏ một chút thời gian, bạn dễ dàng tìm được phòng homestay, khách sạn khoảng 200.000 - 400.000 đồng/đêm. Nếu đi hai người, bạn còn có thể kiếm phòng khách sạn ngay gần trung tâm phố cổ chỉ với 270.000 đồng/đêm trở lên. 
Thời tiết mát mẻ
Thời điểm trước Tết âm lịch, Hội An chỉ mưa rải rác, mưa phùn xen kẽ với các ngày nắng ấm, không có bão hoặc ngập lụt. Đặc biệt là tháng 1 này, khi miền bắc đang trong các đợt rét kéo dài và miền nam vẫn nắng nóng oi bức thì Hội An càng là điểm đến thích hợp. Khí hậu nơi đây dễ chịu, mát mẻ hơn nhiều do đó bạn không cần mang quần áo ấm hay vật dụng chống nắng. 
Trải nghiệm du lịch mùa mưa 
Những con phố Hội An vào mùa mưa vắng lặng và yên bình hơn nhiều. Ảnh: Hương Chi
Nhiều du khách sẽ sẵn lòng mua áo mưa, cầm ô dạo phố hay đạp xe. Hội An còn có vô số địa chỉ với không gian thoáng đãng, xanh mát để bạn tận hưởng ngày mưa bên tách trà thơm hay ly cà phê ấm nóng. Ngắm biển vào mùa này cũng là một trải nghiệm thú vị vì biển vắng người, không khí se lạnh nên bạn dễ dàng bắt gặp nhiều góc đẹp để chụp ảnh. Chính vì thời tiết mát mẻ nên Hội An càng trở nên lãng mạn và lý tưởng để các cặp tình nhân, vợ chồng mới cưới đi nghỉ dưỡng. 
Phố cổ không quá đông đúc, ồn ào
Không phải mùa du lịch cao điểm như các dịp lễ 30/4, 1/5 hay mùa hè nên Hội An vắng khách trong nước. Vào các tháng đầu năm, ở đây chủ yếu là khách quốc tế đến từ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ và châu Âu. Vì vậy, bạn sẽ không gặp phải cảnh đông đúc khi mua vé tham quan, mua bán hay ăn uống trong các hàng quán. Du khách có thể thoải mái đạp xe, đi dạo trên các con phố cổ thoáng người.
Các món ngon hợp thời tiết
Suất cơm gà Bà Buội thơm ngon, hấp dẫn thực khách. Ảnh: Hương Chi
Khí hậu mát mẻ của những tháng đầu năm mới cho phép du khách tận hưởng các món ăn ngon hơn. Mì Quảng, cao lầu, cơm gà, bánh mì, bánh xèo, ram cuốn... ấm nóng rất hợp tiết trời se lạnh và có mưa, còn những hôm nắng ấm bất chợt bạn có thể thưởng thức nhiều loại chè, kem ống hoặc ly sữa bắp mát lạnh.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

