Mốt khoe nội y, xuyên thấu tràn ngập thảm đỏ MTV Movie Awards
Charlize Theron, Kedall Jenner, Gigi Hadid... đều chọn những xu hướng táo bạo để gây chú ý trên thảm đỏ của kênh MTV hôm 10/4 (giờ địa phương) tại Los Angeles, Mỹ.
MTV Movie Awards là lễ trao giải hàng năm của MTV nhằm trao cho những bộ phim điện ảnh phổ biến trong giới trẻ, trên màn ảnh MTV. Trên thảm đỏ năm nay, nhiều xu hướng Xuân Hè 2016 được các mỹ nhân lựa chọn. Nổi bật là mốt xuyên thấu và khoe nội y. Trong bộ đầm ngắn xuyên thấu thuộc bộ sưu tập Thu Đông năm nay của Alexander McQueen, Charlize Theron toát lên vẻ trẻ trung và quyến rũ.
 
Mốt xuyên thấu còn được Halle Berry thể hiện trong bộ váy ôm dáng có những chi tiết cut-out phần thân trên của Noam Hanoch.
 
Cũng chọn kiểu mốt, song Jessica Chastain mất điểm bởi bộ váy của Givenchy khiến cô trở nên già hơn.
 
Cara Delevigne thu hút trên thảm đỏ nhờ jumpsuit cut-out xuyên thấu nhấn vào vòng một. Thiết này nằm trong bộ sưu tập mới nhất Thu Đông 2016 của Balmain.
 
Bên cạnh mốt xuyên thấu, sự kiện năm nay còn chứng kiến sự xuất hiện của mốt khoe nội y. Với bộ suit kẻ sọc theo phong cách tomboy của Versace, Gigi Hadid chọn cách phanh áo sơ mi, để hở nội y ren đen.
 
Ca sĩ Halsey nổi bật không chỉ bởi đi theo xu hướng màu hồng thạch anh đang được ưa chuộng mà còn để hở cả bra-top với blazer và quần ngắn cạp cao.
 
Mốt đan dây từ năm ngoái được Kendall Jenner lăng xê với váy xẻ ngực sâu, sandals buộc dây cao ngang đùi. 
 
Trong khi đó, cùng chọn kiểu mốt này, Brittany Snow có phần thanh thoát hơn với sandals buộc dây cao đến cổ chân, phối cùng váy ngắn tối giản.
Được đánh giá kén người mặc, nhất là khi lên thảm đỏ, mốt váy ngủ vẫn được Kat Graham chinh phục với thiết kế váy có điểm nhấn là những chi tiết đan dây.
Khoe nội y Xuyên thấu MTV Movie Awards 2016 Thảm đỏ MTV Movie Awards 2016 Xu hướng Xuân Hè 2016 Áo trễ vai Váy ngủ Mốt váy ngủ
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

