Bên trong cỗ máy vật lý mạnh nhất thế giới
Large Hadron Collider (LHC) tại Tổ chức Nghiên cứu Hạt nhân châu Âu (CERN) là một trong những máy gia tốc hạt lớn nhất từng được xây dựng, với sứ mệnh tìm kiếm bằng chứng về các vật chất mới.
Trung tâm điều khiển là nơi quan trọng nhất của CERN. Ngay ở cổng có một tấm pano lớn nhắc nhở về máy gia tốc khổng lồ LHC bên dưới lòng đất.
 
LHC được đặt trong hệ thống đường hầm ngầm ở độ sâu 100 m dưới lòng đất, có tác dụng ngăn tia bức xạ từ các vụ va chạm thoát ra khỏi lòng đất. Đường hầm trong LHC có độ dài 25,7 km.
 
Trung tâm điều khiển là nơi quan trọng nhất của LHC. Nhiều màn hình hiển thị những thông tin quan trọng để điều khiển và vận hành hoạt động của máy gia tốc.
 
Màn hình hiển thị những đánh giá và thông tin tới từ các máy gia tốc, hệ thống điện, và nhiều cảnh báo liên quan đến kỹ thuật khác. Các thông tin này được theo dõi 24/7.
 
Phòng điều khiển được bố trí theo hình nam châm tứ cực. Mỗi một cực dành cho một máy gia tốc khác nhau. Tại đây không chỉ LHC mà còn nhiều gia tốc khác được điều khiển và vận hành.
 
Ở giữa phòng điều khiển là một bàn họp, để thông báo và trao đổi những về những sự kiện quan trọng.
 
Trung tâm điều khiển được vận hành bởi những nhà vật lý và kỹ sư, những người chịu trách nhiệm theo dõi hoạt động của LHC và các máy gia tốc khác. Máy gia tốc lâu đời nhất tại CERN được xây dựng từ năm 1959.
 
Các nhân viên tại đây làm việc theo ca 8 tiếng. Khi đổi ca, người mới đến sẽ được báo cáo đầy đủ về những gì xảy ra trước đó. 
 
Môi trường làm việc tại trung tâm điều khiển rất tập trung, nhưng mỗi khi có những phát hiện quan trọng, tất cả đều ăn mừng bằng sâm panh. Những chai sâm panh rỗng được xếp thành hàng dài bên dưới màn hình quan sát cho thấy liên tục có tin vui.
 
Bảng điều khiển này là một trong những thiết bị quan trọng nhất tại đây. Nó cho phép điều khiển hoạt động của LHC cũng như truy cập vào các bộ phận khác nhau của máy gia tốc.
 
Để xuống dưới đường hầm, nhân viên cần đội mũ bảo hiểm, đi một loại giày đặc biệt, mang theo thiết bị cảnh báo oxy và bình dưỡng khí.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

