Siêu bão lửa Mặt Trời có thể mạnh bằng một triệu tỷ tấn bom
Mặt Trời có khả năng phát ra những cơn siêu bão lửa mạnh với năng lượng tương đương một triệu tỷ tấn bom và đe dọa sự sống trên Trái Đất.
Tai lửa Mặt Trời hình tháp Eiffel
Theo IB Times, nhóm nghiên cứu ở Đại học Warwick, Anh, phát hiện có nhiều điểm giống nhau giữa bão lửa Mặt Trời và bão lửa từ ngôi sao mang số hiệu KIC9655129. Ngôi sao do kính viễn vọng vũ trụ Kepler của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) quan sát được, sản sinh bão lửa có mẫu sóng tương tự Mặt Trời.
KIC9655129 cũng nằm trong dải Ngân hà. Những cơn siêu bão lửa trên ngôi sao này có quy mô khổng lồ. Một cơn bão lửa Mặt Trời thông thường có năng lượng lớn ngang 100 triệu triệu tấn bom. Trong khi đó, siêu bão lửa có khả năng phát ra năng lượng mạnh hơn gấp 1.000 lần. Bão lửa thông thường có thể tàn phá Trái Đất, phong tỏa hệ thống liên lạc và gây mất nguồn điện do kéo theo bão địa từ. Vì vậy, siêu bão lửa chắc chắn sẽ là thảm họa đối với Trái Đất, theo các nhà nghiên cứu.
Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Astrophysical Journal Letters số tháng 12. "Chúng tôi nhận thấy những ngôi sao giống Mặt Trời sản sinh các cơn bão lửa khổng lồ, gọi là siêu bão lửa. Để tìm hiểu Mặt Trời có thể phát ra cơn bão có sức tàn phá lớn như vậy, chúng tôi cần xác định quá trình vật lý gây ra siêu bão lửa và bão lửa có phải là một hay không", Chloë Pugh, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, cho biết.
Bão lửa Mặt Trời thường bao gồm một loạt xung giống như cơn sóng. Độ dài bước sóng liên quan đến đặc điểm của khu vực diễn ra bão lửa. Đôi khi, bão lửa Mặt Trời chứa nhiều lớp sóng chồng lên nhau (hiện tượng đa sóng). Nhóm nghiên cứu nhận ra mẫu sóng ở biểu đồ cường độ ánh sáng từ KIC9655129 chỉ ra những quá trình vật lý chung giữa bão lửa Mặt Trời và siêu bão lửa.
"Chúng tôi tìm thấy bằng chứng về hiện tượng đa sóng hay nhiều chu kỳ ở siêu bão lửa, và đặc điểm của những cơn sóng này đồng nhất với bão Mặt Trời", Pugh nhận xét.
Theo Pugh, nếu Mặt Trời phát ra siêu bão lửa, đây sẽ là thảm họa đối với sự sống trên Trái Đất. Các hệ thống định vị vệ tinh và liên lạc vô tuyến của con người có thể bị phá hủy nặng nề. Những dòng điện mạnh tác động lên mạng lưới điện sẽ gây mất điện trên quy mô lớn. Tuy nhiên, dựa trên quan sát trước đây, nhóm nghiên cứu kết luận điều kiện để tạo ra siêu bão lửa gần như không tồn tại trên Mặt Trời.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
bão lửa Mặt Trời bom năng lượng bão địa từ hệ thống liên lạc ngôi sao kính viễn vọng vũ trụ Kepler NASA
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

