Phi Nhung tài trợ tiền học cho cậu bé hát đám cưới đến hết cấp 3
Hoàn cảnh khó khăn của Hồ Văn Cường - thí sinh "Thần tượng Âm nhạc nhí" - khiến nữ ca sĩ xúc động và quyết định hỗ trợ cho cậu bé.
Phi Nhung kể tuổi thơ khó nhọc bên mẹ  /  Cậu bé nghèo hát dân ca lay động ở 'Thần tượng âm nhạc nhí'
Cậu bé 13 tuổi - Hồ Văn Cường - đến từ Gò Công gây xúc động tại tập đầu tiên của chương trình Vietnam Idol Kids. Sinh ra trong gia đình nghèo, bố làm thợ hồ, mẹ làm rẫy mướn, Hồ Văn Cường phải đi hát đám cưới từ năm lớp 6 để có đủ tiền đóng học phí. Thí sinh nhí có vóc người gầy gò, nhỏ nhắn, làn da đen nhẻm cùng đôi mắt sáng khiến các giám khảo rơi nước mắt khi hát ca khúc Lý đất giồng và Bà Năm.
Xúc động trước hoàn cảnh của bé Cường, hôm 26/4, nhân lúc thí sinh được nghỉ học, ca sĩ Phi Nhung đã mời em đến quán chay của mình và đãi một bữa thịnh soạn. Nữ ca sĩ tâm sự: "Tôi không có nhiều thời gian để xem chương trình truyền hình nhưng sau hôm đầu tiên phát sóng, các fan đã chia sẻ đoạn video của Hồ Văn Cường cho tôi. Thấy cậu bé nói hâm mộ mình, tôi đã xem hết tiết mục và vô cùng xúc động khi nghe câu chuyện của bé".
Phi Nhung có buổi gặp gỡ thân mật với bé Hồ Văn Cường.
Sau khi trò chuyện cùng Cường và mẹ cậu bé, Phi Nhung quyết định hỗ trợ toàn bộ học phí, đồng phục, sách giáo khoa... cho bé đến khi học xong lớp 12. Nếu Cường học tập tốt, nữ ca sĩ hứa có phần thưởng thêm và tài trợ cho bé học đại học. "Tôi không muốn Cường đi hát đám cưới kiếm tiền nữa mà phải chăm lo cho việc học. Từ giờ, tôi sẽ giúp bé chi phí học tập", cô nói thêm.
Vốn rụt rè ít nói nhưng khi vừa thấy thần tượng, Hồ Văn Cường cười tươi và hoạt ngôn hơn hẳn. Cậu bé sung sướng khi nhận bánh kẹo và quần áo mới từ thần tượng, rồi nói lời cảm ơn không ngớt. Thí sinh nhí cũng bày tỏ mong muốn được làm con nuôi của Phi Nhung và sau đó hứa chăm chỉ học để không phụ lòng cô.
Nữ ca sĩ chuẩn bị nhiều quần áo mới cho bé Cường.
Phi Nhung cho biết sau buổi gặp mặt bé Cường, cô quyết định thành lập quỹ từ thiện mang tên mình. Nữ ca sĩ muốn giúp đỡ được nhiều hoàn cảnh kém may mắn hơn trong cuộc sống bên cạnh việc nuôi dạy 19 đứa con mồ côi hiện tại.
Vietnam Idol Kids 2016
Xem nhiều nhất
Phi Nhung Ca sĩ Phi Nhung Vietnam Idol Kids Hồ Văn Cường Thí sinh Vietnam Idol Kids Cậu bé hát đám cưới
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

