Ăn cua mặt quỷ, ba người nhập viện
Nhóm công nhân bắt cua mặt quỷ ở dọc bờ biển Lý Sơn về làm mồi nhậu, một giờ sau khi ăn, 3 người có dấu hiệu tê cứng chân tay, khó thở. 
Cua mặt quỷ. Ảnh tư liệu
Bệnh nhân Nguyễn Văn Khôi được chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi sáng 8/5 trong tình trạng tê chân tay và miệng, khó thở. Thăm khám lâm sàng, các bác sĩ chẩn đoán anh ngộ độc thần kinh vì ăn cua mặt quỷ.
Anh Khôi cho biết, chiều 7/5, sau buổi làm việc, anh cùng 6 công nhân đi dọc bờ kè ở xã An Hải, huyện đảo Lý Sơn, bắt cua ốc làm mồi nhậu. "Chúng tôi bắt được 10 con cua hình dáng kỳ dị, có lông xù xì to gần bằng bàn tay mang về làm mồi. Sau khoảng một giờ ăn cua, tôi cùng hai người khác bị tê cứng chân, tay, khó thở nên mọi người ở lán trại chở đi cấp cứu", anh Khôi kể.
Những người bị nạn được đưa vào cấp cứu tại Trung tâm y tế quân dân y Lý Sơn. Bác sĩ Dương Tiến Thuận, Phó Giám đốc Trung tâm cho biết: "Sau nhiều giờ truyền dịch giải độc, trợ tim, anh Khôi chuyển biến nặng nên chúng tôi cử điều dưỡng theo tàu cao tốc chuyển bệnh nhân vào Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi tiếp tục cấp cứu". 
Anh Khôi đang được truyền dịch giải độc ở Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Ảnh:Trí Tín.
Theo bác sĩ Thuận, trong 15 năm qua đã có 6 người tử vong và nhiều người được đưa đến Trung tâm cấp cứu vì ăn loại cua này. Hầu hết họ là người ở xa đến đảo, không biết loài cua này có chứa chất độc.
Theo các chuyên gia thủy sản, cua mặt quỷ cư ngụ ở các tỉnh ven biển từ Đà Nẵng đến Vũng Tàu, thường gặp tại các rạn cạn, vùng triều thấp. Loài cua này chứa độc tố Saxitonin trong thịt và trứng, nhiều nhất là trong càng và chân cua. Một người chỉ ăn 0,5 g thịt cua loại này là đã có thể gây tử vong.
Hiện nay vẫn chưa có thuốc giải độc đặc hiệu cho độc tố Saxitonin trong cua mặt quỷ. Biện pháp cấp cứu, điều trị hữu hiệu là làm cho bệnh nhân nôn sớm càng nhiều càng tốt, rửa dạ dày, uống than hoạt tính để thải loại bớt chất độc; hỗ trợ hô hấp, tuần hoàn (thở oxy, truyền dịch, trợ tim mạch…).
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

