Hoàng Thùy Linh bỏ thi liveshow 6 'The Remix' vì viêm đường hô hấp
Nữ ca sĩ mệt mỏi khi ngồi ở hàng ghế khách mời cổ vũ cho các đồng nghiệp của mình.
Hoàng Thùy Linh, Huyền My trang điểm đẹp với son đậm  /  Sưu tập phụ kiện hàng tỷ đồng của Hoàng Thùy Linh
Sau hai tuần nghỉ Tết, tối 21/2, chương trình "The Remix" trở lại với chủ đề Remix siêu phẩm. Ca sĩ Hoàng Thùy Linh không tham gia vì ốm nặng nhưng vẫn đến để ủng hộ những người bạn của mình.
 
Tuần này, các đội phải làm mới những ca khúc kinh điển của nền âm nhạc Việt Nam. Để "lì xì" cho các nhóm nhân dịp năm mới, ban tổ chức quyết định sẽ không có đội nào bị loại trong tuần này. Mở đầu chương trình, các ca sĩ tham gia cùng hòa giọng trong bài Đánh thức tầm xuân của nhạc sĩ Dương Thụ được hòa âm với phong cách sôi động.
 
Dự thi đầu tiên, nhóm Hương Tràm thể hiện bài Quảng Bình quê ta ơi - ca khúc gắn bó với nhiều thế hệ thanh niên Việt Nam trong kháng chiến chống Mỹ. Nữ ca sĩ cùng ê-kíp làm mới sáng tác của nhạc sĩ Hoàng Vân bằng phần đọc rap sôi động. Hai giám khảo là nhạc sĩ Võ Thiện Thanh và Lưu Thiên Hương đều cho rằng đây là bài hát khó nhưng nhóm Hương Tràm đã hoàn thành tốt ngoài mong đợi, đặc biệt thành công ở phần chuyển tiết tấu với không khí lễ hội. Đội Hương Tràm được 39 điểm cho tiết mục này.
 
Nhóm Maya thi thứ hai với ca khúc Diễm xưa của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Chất giọng truyền cảm của cô chạm đến cảm xúc của nhiều khán giả. Giám khảo Võ Thiện Thanh nhận xét đây là bài hát khó nhưng Maya vẫn thể hiện được sự ổn định trong giọng hát. Tuy nhiên, nhạc sĩ vẫn thấy chưa thỏa mãn vì màn trình diễn thiếu sự đột phá so với phiên bản khốc. Trong khi đó, Lưu Thiên Hương cho rằng, nhóm Maya mang lại sự mới mẻ cho bài hát bằng chất liệu chillout cộng thêm chút giao hưởng "không thể phù hợp hơn". Đội của Maya được 38,5 điểm.
 
Nhóm Soobin Hoàng Sơn chọn ca khúc Ai khổ vì ai của nhạc sĩ Thanh Sơn khi tham dự liveshow thứ 6. Nguyễn Hải Phong chia sẻ: "Tôi cảm thấy hài lòng vì vai trò của các thành viên trong nhóm rất đồng đều, không quá đẩy cá nhân Soobin. Nhưng Soobin hơi bị mất sức khi hát từ nốt cao xuống nốt trầm". Nhạc sĩ Dương Khắc Linh dành nhiều lời khen cho phần hòa âm phối khí và cho rằng nhóm này vẫn ổn định phong độ như những tuần trước. Đội được 38,5 điểm.
 
Trong liveshow thứ 6, Ngô Kiến Huy và các đồng đội làm mới khúc Bài ca đất phương Nam cùng sự giúp sức của ca sĩ Phi Nhung. Ca khúc có âm hưởng dân gian Nam bộ và gắn liền với bộ phim Đất phương Nam nổi tiếng một thời. Tiết mục mang đến sự hùng tráng nhưng vẫn không thiếu đi sự trẻ trung, mới mẻ khi được dàn dựng dưới bàn tay của những người trẻ.
Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong nhận xét tổng thể tiết mục khá đồng đều, từ bản phối đến dàn dựng và giọng hát... Giám khảo Dương Khắc Linh cũng hài lòng với sự dàn dựng của nhóm. Đội Ngô Kiến Huy giành được 38,5 điểm.
 
Nhóm Noo Phước Thịnh làm mới ca khúc Trống vắng với sự hỗ trợ của ca sĩ Phương Thanh. Đây là bản hit làm lên tên tuổi của Phương Thanh những năm 90 của thế kỷ 20. Phần thể hiện đậm chất rock và đầy máu lửa nhận được nhiều lời khen từ ban giám khảo và gợi nhớ giai đoạn hoàng kim của chị Chanh cũng như lớp ca sĩ thuộc thế hệ "Làn sóng xanh" đầu tiên.
 
Lưu Thiên Hương hào hứng: "Tôi cảm ơn nhóm Noo Phước Thịnh đã khiến khán phòng bùng nổ. Tôi cũng đặc biệt khen gợi sự xuất sắc và sáng tạo của producer cho tiết mục này". Đội Noo Phước Thịnh đạt điểm tuyệt đối là 40 điểm. Đây cũng là nhóm có tổng điểm quy đổi giữa ban giám khảo và khán giả cao nhất liveshow thứ 6.
 
Biểu diễn cuối cùng, nhóm Justatee - Big Daddy hát Năm anh em trên một chiếc xe tăng của nhạc sĩ Doãn Nho. Lưu Thiên Hương chia sẻ sự bất ngờ và cảm xúc bồi hồi khi xem tiết muc này. Nhóm đã hòa âm một bản nhạc đỏ khéo léo để kích thích lòng tự hào dân tộc của người xem. Trong khi Dương Khắc Linh đánh giá cao bản mix này và cho rằng nhóm còn có thể remix được tất cả thể loại nhạc. Đội Justatee - Big Daddy đạt 39,5 điểm.
 
Kết quả cuối cùng, Soobin Hoàng Sơn đoạt giải thí sinh được yêu thích nhất thông qua mạng xã hội.
 
Noo Phước Thịnh là thí sinh chiến thắng với tổng điểm bình chọn từ khán giả lẫn ban giám khảo đều ở mức cao nhất.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

