UBND huyện Bình Chánh xác định có cơ sở xử phạt người xây chòi ngỗng
Kiểm tra lại quy trình xử phạt đối với ông Bỉ về việc dựng chòi ngỗng, UBND huyện Bình Chánh khẳng định có cơ sở xác định ông này sai phạm.
Công an TP HCM xác định người dựng chòi ngỗng 'không phạm tội'   /   TP HCM rà soát vụ xử lý hình sự người 'dựng chòi ngỗng không phép'
Trong báo cáo gửi UBND TP HCM về việc xử lý công trình không phép xây trên đất trồng cây lâu năm của ông Nguyễn Văn Bỉ, UBND huyện Bình Chánh cho biết, sau khi rà soát lại kết quả cho thấy vị trí công trình xây dựng vi phạm thuộc một phần thửa đất số 355 do bà Võ Thị Kim Anh (vợ ông Bỉ) đứng tên chủ sở hữu thuộc nhóm đất trồng cây ăn quả lâu năm.
Trong đồ án quy hoạch khu trung tâm và dân cư thị trấn Tân Túc, khu đất này thuộc quy hoạch đất cây xanh cảnh quan, công viên, đường giao thông dự phòng (13 m2) và đất nhóm nhà ở xây dựng mới cao tầng.
Tháng 7/2015, ông Bỉ xây nhà trong thửa đất 355 mà không có giấy phép xây dựng. Công trình vi phạm có diện tích hơn 98 m2, kết cấu cột cây, vách lá và mái lá. UBND huyện Bình Chánh sau đó đình chỉ xây dựng nhưng ông Bỉ không thực hiện nên cưỡng chế tháo dỡ. Cuối tháng 7/2015, UBND huyện xử phạt ông 6,25 triệu đồng, buộc tháo dỡ.  
Ông Bỉ và khu đất trước đó dựng chòi lá. Ảnh: Quốc Thắng.
Đến tháng 11/2015, ông Bỉ tiếp tục xây công trình nhà ở trên phần đất trước đó nên UBND thị trấn Tân Túc lập biên bản xử lý vi phạm hành chính. Công trình nhà ở lần này có diện tích 35 m2, kết cấu cột cây, vách lá, mái lá.
Cuối tháng đó, UBND huyện Bình Chánh ra quyết định xử phạt lần hai, buộc ông Bỉ đóng 6,25 triệu đồng và phải tháo dỡ công trình. Tuy nhiên, ông Bỉ không nhận quyết định này.
Hiện, trong thửa đất 355 ông Bỉ có dựng chòi lá khoảng 2-3 m2 để nuôi ngỗng, trường hợp này UBND thị trấn Tân Túc không lập hồ sơ xử lý.
Về hành vi của ông Bỉ, Công an huyện Bình Chánh thấy có dấu hiệu của tội Vi phạm các quy định về nhà ở theo Điều 270 Bộ luật Hình sự. Ngày 15/12/2015, Công an huyện gửi văn bản cho UBND đề nghị tạm đình chỉ thi hành quyết định xử phạt, chuyển hồ sơ qua xử lý hình sự. Đến tháng 1 nơi đây ra quyết định khởi tố vụ án.
Đánh giá hành vi của ông Bỉ là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm tình hình quản lý trật tự đô thị, phá vỡ quy hoạch chung của địa phương... Công an huyện Bình Chánh đề nghị VKS cùng cấp truy tố ông Bỉ về tội Vi phạm các quy định về quản lý nhà ở.
Theo UBND huyện Bình Chánh, ông Bỉ đã xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ ở đô thị mà không có giấy phép. Ông này đã bị xử phạt hành chính nhưng vẫn tiếp tục vi phạm lần hai tại chính khu đất vi phạm trước đó.
"UBND huyện Bình Chánh ban hành quyết định xử phạt đối với ông Bỉ là phù hợp với quy định của pháp luật. Trường hợp vi phạm đã ra quyết định xử phạt nhưng cá nhân, tổ chức chưa thi hành hoặc đang thi hành quyết định mà vẫn tiếp tục vi phạm, thì được coi là vi phạm mới", UBND huyện Bình Chánh nêu quan điểm.
Trước đó, ông Bỉ nói rằng, khi bị xử phạt lần đầu hơn 6 triệu đồng gia đình ông tự tháo dỡ công trình. Ở lần dựng chòi tiếp theo, ông muốn có chỗ chứa vật dụng làm vườn và nuôi ngỗng cải thiện cuộc sống, chứ không nghĩ là vi phạm pháp luật.
Thông tin từ UBND huyện Bình Chánh cho biết, hiện địa phương này đang là điểm "nóng" về xây nhà không phép nên chính quyền huyện phải kiểm tra xử lý nghiêm những công trình vi phạm. Nhiều cán bộ đã bị kỷ luật, thậm chí cách chức vì đã để xảy ra tình trạng xây nhà không phép trên địa bàn quản lý.
Liên quan đến vụ việc này, Công an TP HCM rà sóat lại hồ sơ và xác định hành vi của ông Bỉ không cấu thành tội phạm, yêu cầu Công an huyện Bình Chánh rút đề nghị truy tố ông Bỉ. 
Với yêu cầu có thông tin chính xác, kịp thời trả lời báo chí và chỉ đạo địa phương giải quyết đúng pháp luật các vụ việc thiếu sót, vi phạm trong thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra các vụ án hình sự, VKSND Tối cao vừa có công văn đề nghị Viện trưởng VKSND TP HCM chỉ đạo đơn vị nghiệp vụ kiểm tra, xem xét ngay việc giải quyết vụ án "chòi ngỗng" của ông Nguyễn Văn Bỉ. Kết quả báo cáo ngay về VKSND Tối cao. 
Vụ án chòi ngỗng
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

