Việt Nam trở thành điểm du lịch ưa thích của người Trung Quốc
Chỉ trong tuần lễ Vàng Tết Nguyên đán, đã có 25.000 lượt khách Trung Quốc sang Việt Nam theo số liệu của Trạm Kiểm soát biên phòng Đông Hưng.
Hàng không Trung Quốc nghiêm khắc với khách thiếu văn minh   /   Du khách Trung Quốc gây phẫn nộ vì bắt chim hải âu để chụp ảnh
Số liệu công bố ngày 14/2 của Ủy ban Phát triển du lịch Quảng Tây (Trung Quốc) cho biết trong Tuần lễ Vàng Tết Nguyên đán, du khách Trung Quốc đã “đổ xô” tới các cửa khẩu ở Đông Hưng, Bằng Tường, Long Bang để đến Việt Nam du lịch hoặc từ đó để đến các nước Đông Nam Á khác.
Những năm gần đây, Quảng Tây tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực giao thông, biên mậu, từ đó dần hình thành con đường du lịch đến Đông Nam Á của du khách Trung Quốc.
Du khách tham quan ở Ngọ Môn, Huế. Ảnh: TTXVN
Số liệu cho thấy trong đợt nghỉ Tết, lượng khách du lịch Trung Quốc xuất cảnh qua Đông Hưng, Bằng Tường, Long Bang tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm trước. Chỉ trong hai ngày từ ngày 8 - 10/2, lượt người xuất cảnh hàng ngày qua cửa khẩu Đông Hưng đã vượt con số 10.000 để đi du lịch Việt Nam, Singapore, Malaysia, Thái Lan.
Hiện nay, thủ tục làm giấy thông hành xuất cảnh qua Việt Nam ở Đông Hưng rất thuận tiện, 3 người trở lên có thể lập thành nhóm. Không ít hãng lữ hành trong dịp nghỉ Tết đã tung các gói sản phẩm du lịch đa dạng như Đông Hưng - Móng Cái một ngày, Đông Hưng - Móng Cái - Trà Cổ 2 ngày...
Theo số liệu của Trạm Kiểm soát biên phòng Đông Hưng, trong tuần lễ vàng, hơn 2.700 đoàn du khách Trung Quốc đến Móng Cái du lịch với lịch trình một ngày, tổng cộng là 25.000 lượt người. Đây được cho là mức cao kỷ lục từ trước đến nay.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

