'Tổ đại bàng' bí ẩn ở Siberia
Được các cư dân địa phương đặt tên là "Tổ đại bàng đáng sợ", gò đá nổi tiếng ở Irkutsk, Siberia vẫn là một thách thức lớn đối với các nhà khoa học muốn tìm hiểu nguồn gốc của nó.
Con mắt khổng lồ trên sa mạc Sahara
Năm 1949, nhà địa chất học tên Vadim Kolpakov đã phát hiện ra một gò đá vôi lớn ở vùng Irkutsk phía đông nam Siberia, cách thị trấn Bodaibo khoảng 360 km. Gò đá được gọi là Patomskiy theo tên một dòng sông gần đó.
Gò hình nón này nhanh chóng gây tò mò cho các nhà khoa học với miệng núi ở đỉnh và một mô đất ở chính giữa. Nó cao khoảng 40 mét và phần đáy rộng 100 mét. Mô đất nằm trên cùng cao 12 mét.
Sau khi gò được phát hiện, các nhà khoa học đã đưa ra nhiều giả thuyết về nguyên nhân tạo ra nó. Trong một thời gian dài, giới nghiên cứu cho rằng đây là công trình dưới tác động của thiên thạch. Một số người liên hệ nó với vụ va chạm của thiên thạch Tunguska. Tuy nhiên, gò trông không giống bất cứ khu vực nào có thiên thạch rơi trước đó.
Các nhà địa chất học đưa ra ý kiến Patomskiy có thể là một núi lửa mới hình thành, nhưng họ không tìm thấy dấu tích của núi lửa tại đây.
Thông qua phép tính vòng cây của những cây gỗ mọc xung quanh, các nhà khoa học Siberia đã tính được gò có niên đại khoảng 250 năm. Đặc biệt, những cây gỗ này có dấu hiệu phát triển nhanh vượt bậc trong một thời gian, tương tự cánh rừng ở gần Chernobyl sau thảm họa hạt nhân. Điều này dẫn đến giả thuyết về một nhà máy hạt nhân bí mật và tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh chở nguyên liệu hạt nhân. Nhưng không có mảnh vụn sao băng hay xác kim loại nào được phát hiện bên dưới gò.
Những công trình nghiên cứu gần đây đem đến một cách giải thích khác hợp lý hơn. Gò có thể là kết quả của núi lửa khí, hình thành do sự giải phóng các chất lỏng như hydro từ dưới lòng đất. Hơi nóng đi kèm dòng khí lỏng phun ra đã tạo nên những thay đổi trong kích thước vòng cây.
Alexander Pospeev, một tiến sĩ mỏ địa chất, cho biết: "Cho đến nay, nguyên nhân tạo thành gò vẫn chưa được phát hiện, nhưng chúng tôi có thể khẳng định chắc chắn nó có nguồn gốc từ Trái Đất."
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

