Các bệnh  
TP HCM là 'thủ đô hen suyễn' của châu Á
29,1% trẻ TP HCM mắc hen suyễn, tổ chức y tế ISSAC chuyên nghiên cứu về hen suyễn và dị ứng ở trẻ em trên toàn cầu đánh giá đây là khu vực mắc bệnh hàng đầu châu Á.
Viêm mũi dị ứng và nguy cơ hen suyễn  /  Gần 30% trẻ em TP HCM bị hen suyễn
Phát biểu tại hội thảo ngày 11/5, phó giáo sư Lê Thị Tuyết Lan, Chủ tịch Hội Hen - Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng TP HCM cho biết gánh nặng của bệnh hen tại thành phố nói riêng và Việt Nam là rất lớn. Mỗi năm trên toàn thế giới có khoảng 200.000 người chết vì bệnh hen phế quản, trong đó Việt Nam có khoảng 3.000 ca. Theo Bộ Y tế, tỷ lệ lưu hành hen phế quản ở người trưởng thành Việt Nam hiện khoảng 5%, ở trẻ em là 10%.
"Bên cạnh yếu tố di truyền, tình trạng không khí ô nhiễm tại TP HCM với khoảng 6,5 triệu xe gắn máy, việc xây dựng các công trình dày đặc, khí hậu nóng ẩm khiến các yếu tố dị nguyên tăng hoạt tính... dẫn đến tỷ lệ bệnh hen suyễn ở thành phố luôn ở mức cao", bác sĩ Lan phân tích.
Điều trị bệnh hen hiện chú trọng ngừa cơn chứ không phải đợi lên cơn mới cắt. Ảnh: telegraph
Hen phế quản là bệnh viêm đường hô hấp mạn tính phổ biến trên thế giới. Bệnh ảnh hưởng đến mọi lứa tuổi. Theo Tổ chức Y tế thế giới, số bệnh nhân mắc hen phế quản có xu hướng ngày càng gia tăng, ước tính có khoảng 334 triệu người mắc bệnh hen trên toàn cầu. Tuy nhiên trong số đó, chỉ có khoảng từ 5% bệnh nhân hen được chẩn đoán và điều trị đúng cách. Dự đoán khoảng 400 triệu người mắc bệnh vào năm 2025.
Theo bác sĩ Lan, triệu chứng người bệnh thường gặp phải là ho, khò khè, khó thở, nặng ngực tái đi tái lại. Tuy không thể chữa khỏi hẳn, bệnh hen hoàn toàn có thể phòng và kiểm soát được. Đa số người mắc bệnh hen có thể sinh hoạt bình thường nếu được điều trị đúng cách. Điều trị bệnh hen hiện chú trọng ngừa cơn chứ không phải đợi lên cơn mới cắt.
"Đây là bệnh mãn tính khiến người bệnh rất dễ nản lòng khi điều trị. Một số trường hợp khi điều trị vừa thấy hiệu quả đã chủ quan ngưng thuốc khiến bệnh dễ trở nặng. Ngoài ra nhiều người tin theo các quảng cáo không có căn cứ nên bỏ dở điều trị cũng gây ra nhiều yếu tố bất lợi", bác sĩ Lan chia sẻ.
Bác sĩ Nguyễn Như Vinh, Đại học Y dược TP HCM lưu ý, đối với những bệnh nhân mắc bệnh hen, việc phải kiểm soát liên tục và tuân thủ nghiêm ngặt những chỉ định điều trị từ bác sĩ là rất quan trọng. Bệnh nhân cần phải chủ động phòng tránh tác nhân gây ra triệu chứng bệnh trong môi trường như tránh tiếp xúc với bụi, khói nhất là khói thuốc lá và các chất kích thích. Tránh hoạt động thể lực mạnh và đặc biệt là giữ môi trường sống trong lành. 
Hen suyễn
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

