Giải pháp tiết kiệm cho gia đình thu nhập 15 triệu mỗi tháng
Bạn Hải kể gia đình bạn tiêu hết sạch 15 triệu đồng mỗi tháng, không mua nổi nhà. Từng ở điều kiện tương tự, tôi xin góp ý như sau.
 Nhà một con tiêu hết sạch thu nhập 15 triệu
Bạn Hải cho biết gia đình bạn có một con trai 4 tuổi, thuê chung cư ở Hà Nội gần nơi làm việc giá 4 triệu/tháng. Mỗi năm gia đình chỉ để dành được 20-30 triệu là tiền thưởng cuối năm và lo lắng không biết bao giờ mới có thể mua nhà.
Phải khằng định, 15 triệu/tháng cho một gia đình nhỏ là mức thu nhập trung bình của xã hội (sống tại trung tâm thành phố).  Mà ở thành phố, mọi thứ cái gì cũng cao giá. Điều cần là phải thông minh nhìn ra cái gì là cần hơn mà thôi. Căn cứ vào 24 giờ mỗi ngày, 8 tiếng ngủ coi như chúng ta phó thác thể xác cho tạo hóa và qui luật tự nhiên, ở gần trung tâm hay không, nhà to bé hay không, tiện nghi hay không, ta khó thể cảm nhận khi tư tưởng còn suy nghĩ việc khác.
Chúng ta lại mất thêm khoảng 10 giờ tại cơ quan (8 tiếng làm việc, 2 tiếng nghỉ trưa). Chúng ta còn khoảng trên dưới 6 giờ dành cho các hoạt động khác (đi đường, quan hệ xã hội, chăm sóc gia đình...). Như vậy, thời gian ở trong nhà thuê chỉ thực còn khoảng 4-5 tiếng là cùng. Nếu phải chi trả 4 triệu đồng là một sự lãng phí quá lớn. Thử làm phép tính: 4 giờ x 3 người = 12 giờ x 30 ngày = 360 giờ. 4 triệu chia cho 360 giờ = 11.111 đồng cho mỗi giờ.
Bạn suy nghĩ kỹ cách giải quyết vấn đề này. Trong khuôn khổ không thể gia tăng thu nhập thì: Nếu muốn ở gần trung tâm thì thôi tiết kiệm, nếu muốn tiết kiệm thì thôi trung tâm. Dự kiến: Một triệu đồng tiền thuê phòng thì mỗi giờ chỉ còn: 2.777 đồng cho mỗi giờ mà thôi.
Ngoài ra, các khoản khác sẽ được tiết kiệm kha khá (gửi xe, phí vệ sinh....). Tụ tập cũng sẽ có giới hạn (khi thực sự cần thiết). Vấn đề là con nhỏ: Ở đâu cũng có trường, nhất là con bạn đang học tư thục. Sáng bố hoặc mẹ đưa con đi, chiều thuê ngay bác chủ nhà hoặc hàng xóm mình đón con và giữ hộ đến khi mình đi làm về, ok chứ bạn. Chi phí đó khoảng 500 - 600 nghìn mỗi tháng là vừa, khoản này được bù bằng các chi phí nhỏ như phí gửi xe, vệ sinh, bù khú. Sơ sơ, mỗi tháng bạn sẽ tiết kiệm được 3 triệu, cả năm là 36 triệu rồi đấy. Cộng với khoản 20- 30 tr tiền thưởng, như vậy bạn sẽ để ra được khoảng 70 triệu. Tiết kiệm một năm cộng với khoản 100 triệu đã có trong tay, bạn sẽ có trong tay 170 triệu, đủ để đóng mấy chục % khi mua nhà xã hội rồi đó.
Gửi câu hỏi thắc mắc và chia sẻ kinh nghiệm chi tiêu, mua nhà của bạn  tại đây  hoặc về giadinh@vnexpress.net.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

