Chốn vui chơi của sao Việt trong tháng 3
Phạm Hương nghỉ dưỡng ở New Zealand, vợ chồng Trúc Diễm vi vu qua nhiều quốc gia châu Âu còn gia đình Lý Hải tới Australia.
Du lịch sang chảnh như sao Việt   /   Sao phim 'Kong' thích thú đi xe máy ở Việt Nam
Phạm Hương đã có một kỳ nghỉ dưỡng kết hợp với công tác khá dài ngày ở New Zealand đầu tháng 3 với nhiều trải nghiệm lý thú, chiêm ngưỡng những cảnh đẹp ngoạn mục của đảo quốc phía Nam Thái Bình Dương này.
Thanh Hằng đang ở Georgia và liên tục chia sẻ hình ảnh đẹp đến nghẹt thở của quốc gia nằm gần Nga này.
Gia đình Lý Hải - Minh Hà tới Australia nghỉ dưỡng nhân dịp đầu năm kết hợp thăm người thân và cho các con tham quan các thành phố lớn như Sydney, Melbourne...
Đam mê du lịch và luôn bận rộn với những chuyến đi dày đặc, trong tháng 3 này, Hồ Quang Hiếu liên tục check in các địa danh nổi tiếng Trung Quốc. Đầu tháng, anh tới Cửu Trại Câu tỉnh Tứ Xuyên, còn cuối tháng, anh vừa trở về từ Phượng Hoàng cổ trấn thuộc tỉnh Hồ Nam.
Cựu người mẫu Thúy Hằng cầm cờ Tổ quốc, chụp hình lưu niệm tại đỉnh Fansipan (Lào Cai).
Đầu tháng 3, Hồ Vĩnh Khoa và Minh Triệu có chuyến du lịch tới Campuchia, ghé qua đền Angkor Wat linh thiêng.
Sau đó, cả hai tới nghỉ dưỡng, tắm biển tại đảo Koh Rong.
Đàm Vĩnh Hưng tạo dáng hài hước bên tháp Eiffel (Pháp) trong chuyến lưu diễn châu Âu mới đây.
Văn Mai Hương vừa trở về từ chuyến đi Nhật 9 ngày thăm người thân và dự lễ tốt nghiệp cấp 1 của em gái.
Hoa hậu Hà Kiều Anh đưa gia đình gồm 2 con trai và con gái nhỏ tới đảo Nami (Hàn Quốc) du lịch và chụp hình lưu niệm tại con đường nổi tiếng trong phim Chuyện tình mùa đông.
Tuấn Hưng có chuyến lưu diễn dài ngày ở Đan Mạch, anh rất yêu thích cảnh đẹp thanh bình của đất nước Bắc Âu xinh đẹp.
Đôi vợ chồng John Từ - Trúc Diễm vừa có kỳ nghỉ dài ngày, vi vu qua nhiều quốc gia châu Âu - châu Á, từ Thụy Sĩ, Tây Ban Nha tới Dubai (Các tiểu vương quốc Ả Rập).
Theo Sao đi du lịch
Xem nhiều nhất
Sao Việt du lịch Sao Việt du lịch nước ngoài Sao đi du lịch Chốn vui chơi của sao Việt
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

