Cựu phó phòng ACB tiếp tay siêu lừa Huyền Như chiếm đoạt 670 tỷ đồng
VKSND Tối cao cáo buộc, được trả riêng gần 4 tỷ đồng tiền hoa hồng, Huỳnh Thị Bảo Ngọc (nguyên phó phòng Quản lý quỹ Ngân hàng ACB) đã tổ chức nhận tiền uỷ thác trái phép giúp siêu lừa Huyền Như chiếm đoạt gần 700 tỷ đồng.
Nhân viên ngân hàng ACB ký khống lệnh chuyển khoản cho Huyền Như
VKSND Tối cao vừa ủy quyền cho VKSND Hà Nội thụ lý, truy tố Huỳnh Thị Bảo Ngọc (44 tuổi, nguyên phó phòng Quản lý quỹ ACB) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo buộc, ngày 22/3/2010, Thường trực HĐQT ACB chủ trương ủy thác cá nhân gửi tiền tại các tổ chức tín dụng để hưởng lãi suất vượt trần quy định của nhà nước. Bà Ngọc liên hệ với Huỳnh Thị Huyền Như  (lúc này là quyền Trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ, thuộc Ngân hàng Vietinbank TP HCM) thỏa thuận việc gửi tiết kiệm tại Vietinbank chi nhánh TP HCM. Theo thỏa thuận, bên gửi hưởng lãi suất vượt trần từ 3,8 đến 4,5%/năm, riêng bà Ngọc sẽ được hưởng hoa hồng từ 0,1 đến 1,5%/năm.
Từ ngày 21/7/2011 đến ngày 5/9/2011, bà Ngọc bị cho rằng đã tổ chức cho 17 nhân viên ACB nhận gần 670 tỷ đồng ủy thác trái phép để gửi tiết kiệm. Theo cáo buộc, bà Ngọc được Huyền Như trả trước lãi suất chênh lệch ngoài hợp đồng hơn 10,3 tỷ đồng và trả riêng trên 3,7 tỷ đồng nên không yêu cầu các nhân viên gửi tiền nhận thẻ tiết kiệm. Lợi dụng điều này, Huyền Như đã chiếm đoạt toàn bộ gần 670 tỷ đồng của ACB.
Qua các cấp xét xử, với cáo buộc chủ mưu gây thiệt hại gần 4.000 tỷ đồng Huyền Như bị tuyên phạt tù chung thân, trong đó có hành vi chiếm đoạt số tiền trên. Tại phiên phúc thẩm tháng 1/2015, ngoài giữ nguyên mức án với Huyền Như, TAND Tối cao tại TP HCM đã kiến nghị cơ quan cảnh sát điều tra khởi tố một số người "giúp sức" cho siêu lừa này, trong đó có bà Ngọc.
Liên quan việc ủy thác gửi tiền trên, một loạt lãnh đạo cao cấp của ACB đã bị tuyên phạt về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Trong đó, ông  Nguyễn Đức Kiên (cựu phó chủ tịch ACB) bị tuyên 18 năm, ông Lý Xuân Hải (cựu tổng giám đốc ACB) lĩnh 8 năm tù. Ba phó chủ tịch HĐQT ACB gồm Lê Vũ Kỳ, Trịnh Kim Quang, Phạm Trung Cang bị phạt 3-5 năm, cựu phó tổng giám đốc Huỳnh Quang Tuấn chịu hình phạt 2 năm.
Phiên tòa xét xử bầu Kiên
lừa đảo phó phòng ngân hàng ACB Huỳnh Thị Bảo Ngọc 4000 tỷ đồng thất thoát tài sản siêu lừa.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

