Thảm họa ăn mặc của tín đồ thời trang Việt trên thảm đỏ
Tham dự Vietnam International Fashion Week ở TP HCM, các tín đồ thời trang diện nhiều bộ cánh "lạ và quái" do họ tự phối.
Ngọc Trinh gây chú ý khi cởi áo trên thảm đỏ  /  Những khoảnh khắc mặc xấu của sao Việt khi đi xem thời trang
Tuần thời trang Việt Nam quốc tế (Vietnam International Fashion Week) diễn ra từ ngày 23 đến 26/4. Đây là dịp để các tín đồ thời trang thể hiện cá tính. Trong ảnh: hai bạn trẻ phối áo quần với cảm hứng từ phong cách người đầu bếp (trái) và người phục vụ bàn (phải).
 
Với các tín đồ này, thời trang vượt qua mọi chuẩn mực thông thường và mong muốn của họ là khẳng định cái tôi của bản thân với người đối diện.
 
Áo khoác blazer được phối với quá nhiều màu sắc và phụ kiện khiến tổng thể trở nên lòe loẹt.
 
Cách phối bất quy tắc làm trang phục của hai bạn trẻ trở nên nhàu nhĩ. Trên thảm đỏ, nhiều khán giả đã bày tỏ ngay thắc mắc ý tưởng phong cách của họ là gì qua những lời bàn tán.
 
Áo may từ vải theo mốt khăn rằn khiến người mặc thu hút sự chú ý chung quanh. Tuy vậy, phụ kiện rườm rà và đôi giày màu nổi của một bạn trẻ (phải) khiến bộ cánh trở nên khó nhìn hơn những người bên cạnh.
 
Xu hướng khoe nội y táo bạo cũng được một bạn trẻ lăng xê triệt để ở tuần thời trang. 
 
Một chàng trai yêu thích thiết kế tự vẽ cho mình bộ cánh 3D che mặt để gây ấn tượng với những người xung quanh. 
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

