Charlie Sheen bị điều tra hành hung bạn gái cũ
Sở cảnh sát Los Angeles đã chấp nhận đơn Brett Rossi tố cáo bị tài tử nhiễm HIV đe dọa.
Charlie Sheen bị cấm lại gần người tình cũ  /  Vợ cũ thứ hai khởi kiện vì bị Charlie Sheen dọa giết
Theo tờ Entertainment Tonight, sau khi nhận đơn tố cáo từ Brett Rossi, cảnh sát đã tiến hành điều tra vụ việc. Đại diện Sở cảnh sát Los Angeles - Matthew Ludwig - nói với tờ Us Weekly: "Chúng tôi vừa hoàn tất các báo cáo về việc Charlie Sheen bị nghi ngờ đe dọa bạn gái cũ". 
Luật sư của   Brett Rossi  chia sẻ: "Cô ấy rất nghiêm túc. Brett Rossi đã xin một lệnh cấm từ tòa án. Cô ấy sẽ làm mọi thứ để bảo vệ mình".
Charlie Sheen và diễn viên phim cấp ba hẹn hò hơn một năm trước khi chia tay vào tháng 10/2014. Vào tháng 12/2015, Brett Rossi từng kiện Charlie Sheen vì giấu căn  bệnh HIV  khi vẫn quan hệ với cô. Ngày 31/3 vừa qua, bạn gái cũ Charlie Sheen trình báo cảnh sát và  xin lệnh cấm  không được lại gần vì cho rằng cô bị đe dọa đến tính mạng.
Thông qua luật sư của mình, Charlie Sheen cho rằng Brett Rossi đang làm trò và tất cả chỉ nhằm thu hút truyền thông.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

