Bố mang thai nhờ tinh trùng của mẹ
 Bí mật trong cuộc sống của đôi uyên ương chuyển giới
Diane Rodriguez, 33 tuổi, trước đây là đàn ông và hiện đã chuyển giới thành nữ. Người tình của chị, Fernando Machado, 22 tuổi, từng là nữ và đã chuyển giới thành nam. Hai người gặp nhau trên mạng xã hội vào 2 năm trước. Sống ở Venezuela, Fernando đã chuyển tới Ecuador để sống chung với Diane sau khi hai người chính thức yêu nhau.
Cặp uyên ương chuyển giới Diane Rodriguez (phải) và Fernando Machado và hình ảnh siêu âm bào thai của họ. Ảnh: CEN.
Hiện tại, giấc mơ của họ đang trở thành hiện thực khi hai người sắp trở thành cặp chuyển giới đầu tiên có con ở Ecuador. Cặp uyên ương này đã đăng thông tin ông bố Fernando có bầu trên Facebook.
Cả Diane lẫn Fernando đều chưa thực hiện phẫu thuật chuyển đổi giới tính trên cơ thể nên việc thụ thai là điều hoàn toàn có thể. 
Khi thông báo về quyết định trở thành người chuyển giới của mình, Fernando được những người thân ủng hộ, khi anh giải thích cho họ hiểu rằng mình chẳng hề thấy thoải mái khi trong hình hài một phụ nữ. Tuy nhiên, Diane lại bị gia đình chối bỏ và thậm chí trở thành người vô gia cư.
"Có con là ao ước của cả hai và chẳng có lý do gì, dù về luật pháp hay chức năng sinh học có thể ngăn chúng tôi, vì vậy tôi và Fernando quyết định thực hiện việc này. Chúng tôi có quyền tạo thêm thành viên cho gia đình mình", Diane nói. 
Cả Fernando Machado và Diane Rodriguez đều là những người hoạt động tích cực cho các phong trào vận động vì quyền lợi của cộng đồng người đồng tính, lưỡng tính và chuyển giới. Ảnh: CEN.
"Chúng tôi sống như một người nam và một người nữ. Tôi là người đàn bà chuyển giới đầy nữ tính còn Fernando là một người đàn ông chuyển giới rất nam tính. Quá trình mang thai thực sự cũng là quá trình phức tạp với chúng tôi", Diane chia sẻ.
Sau khi thông báo tin mang thai, cặp uyên ương nhận được nhiều phản ứng khác nhau. Mặc dù có nhiều bình luận chúc mừng, một số người dùng mạng cũng đặt câu hỏi liệu việc nuôi dạy một đứa trẻ trong cấu trúc gia đình bất thường như thế này có ổn.
Dù vậy, hai người không hề nản lòng trước những lời chỉ trích. Cả hai thường xuyên vận động và hỗ trợ những người khác trong cộng đồng LGBT (cộng đồng người đồng tính, lưỡng tính và chuyển giới).
Người chuyển giới
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

