5.000 đồng 10 quả trứng vịt ở Đồng Tháp
Từ cuối năm 2015 đến nay giá trứng vịt tại Đồng Tháp liên tục giảm khiến người nuôi chịu cảnh thua lỗ.
Giá trứng gia cầm rớt mạnh
Bà Năm, người có 4.500 con vịt ở huyện Tháp Mười (Đồng Tháp) cho biết, một tháng nay giá trứng vịt luôn ở mức thấp, gia đình bà chỉ bán được với giá 400-600 đồng một quả, 10 trứng là 5.000 đồng. Trong khi cùng kỳ năm trước, trứng bán được với giá 1.400-1.600 đồng, riêng trứng loại một có giá 2.000-2.500.
“Mỗi ngày đàn vịt nhà tôi đẻ 3.000-4.000 trứng, nhưng hiện tiền bán chỉ đủ chi phí mua thức ăn, còn tiền công thì chưa dám tính. Chưa có năm nào giá trứng lại rớt thê thảm như năm nay. Nhiều thương lái cho biết lượng trứng trước Tết tồn kho nhiều nên sản phẩm dội chợ, do đó họ chỉ thu mua với giá rẻ”, bà Năm nói và cho biết do không đủ khả năng lo tiền thức ăn cho đàn vịt nên ngay sau Tết gia đình đã phải cho chạy đồng để hạn chế chi phí thức ăn.
Mỗi ngày ông Sơn lỗ khoảng 1,5 triệu đồng vì giá trứng rẻ không bù nổi chi phí thức ăn. Ảnh: NN.
Gặp khó khăn hơn, anh Hai, sở hữu đàn vịt đẻ trên 5.000 con cho biết, cả tháng nay gia đình anh phải chịu cảnh lỗ gần 100 triệu đồng do trứng chỉ bán được với giá 400 đồng, còn trứng loại một 800-1.200 đồng một quả.
“Cho tới thời điểm này giá trứng vẫn chưa có dấu hiệu tăng nên nếu cứ tiếp diễn thì không chỉ riêng gia đình tôi mà hàng trăm hộ trong xã sẽ tiếp tục chịu thua lỗ nặng. Các hộ gia đình đều đã phải mua đồng để thả vịt, nhưng giờ cũng đang gặp khó vì thức ăn cạn dần”, anh Hai chia sẻ.
Là đơn vị đạt chứng nhận VietGAP, lại được thương lái tới thu gom nhưng ông Phạm Cao Sơn - hộ nuôi vịt ngụ xã Mỹ Đông, huyện Tháp Mười cũng than thở, hơn một tháng nay mỗi ngày ông lỗ gần 1,5 triệu đồng.
“Tôi mới xây trang trại rộng 5.000m2 với chi phí đầu tư 400 triệu đồng để nuôi 5.000 con vịt, chưa kịp lấy lại vốn thì hơn tháng nay liên tục thua lỗ. Giá sản xuất một trái trứng 1.600-1.800 đồng, trong khi đó, giá bán hiện chỉ 8.000-1.200 đồng với trứng loại một. Đó là chưa kể tôi luôn bán theo yêu cầu của thương lái mới có giá tốt, còn trứng vịt thả đồng chịu thiệt nhiều hơn khi thương lái cứ vin vào lý do thiếu an toàn, ảnh hưởng thuốc trừ sâu và chỉ mua với giá rất rẻ”, ông Sơn nói, đồng thời cho hay, mấy ngày Tết không ai mua trứng nên vợ con ông phải dựng lều bên đường rao bán nhằm giải quyết hàng tồn. Hiện số tiền để đầu tư trang trại ông mượn một phần từ ngân hàng. Nếu tình trạng thua lỗ vẫn tiếp diễn, có thể ông sẽ phải xin phía nhà băng giảm lãi.
Trao đổi với VnExpress.net, ông Trương Chí Thiện, Giám đốc Công ty Vĩnh Thành Đạt cho hay, giá trứng vịt thời gian gần đây có giảm nhưng không đến mức quá mạnh. Giá thu mua tại công ty của ông ở mức 1.600-2.200 đồng một quả.
“Việc giá trứng vịt rớt xuống 400-600 đồng là khó tin. Tuy nhiên, có thể chất lượng trứng vịt của người nuôi không được cao nên thương lái thu mua với giá thấp. Thu mua trứng vịt phức tạp hơn nhiều so với trứng gà. Bởi lẽ, trứng vịt để lâu trong thời tiết nắng nóng dễ bị vữa, tỷ lệ vữa có thể lên tới 20% (cứ 10 quả sẽ có khoảng 2 trái vữa). Do đó, trứng thu mua sau 2 ngày đẻ có giá khác so với trứng đã đẻ được 5-6 ngày”, ông Thiện giải thích.
Ông cũng cho hay, thông thường thời điểm tháng 1-3, thời tiết nắng nóng kéo dài nên trứng vịt khó để lâu. Nếu không biết cách bảo quản, bà con nông dân rất dễ lỗ vì trứng hỏng, chất lượng kém. Mặt khác, do nuôi không tập trung, lại nhỏ lẻ nên người dân rất dễ bị thương lái làm giá.
Nhìn nhận về giá trứng trên thị trường, lãnh đạo Hiệp hội chăn nuôi Đông Nam Bộ cho biết, tại các chợ, siêu thị giá trứng vẫn ở mức cao 20.000-30.000 đồng vỉ 10 trứng (tùy loại). Người chăn nuôi ở Cần Thơ, Sóc Trăng, Đồng Nai… vẫn bán được ở mức giá ổn định. Riêng Đồng Tháp có thể do người dân chăn nuôi ồ ạt, chất lượng sản phẩm chưa đạt yêu cầu nên bị thương lái làm giá.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

