Gần 2.000 người biểu tình đòi thủ tướng Đức từ chức
Đám đông tuần hành ở Berlin hôm qua yêu cầu bà Angela Merkel rời ghế do đã cho phép hơn một triệu người di cư từ Trung Đông đến nước này trong năm ngoái.
Ảnh bà Merkel với người di cư bị thêu dệt do nhầm lẫn
Với khẩu hiệu "Bà Merkel phải ra đi", "Người Hồi giáo không được chào đón", khoảng 1.800 người biểu tình theo phe cực hữu tập trung bên ngoài trạm xe điện trung tâm ở Berlin và vẫy cờ Đức, Reuters đưa tin.
Trong khi đó, khoảng 7.500 người khác theo phe cánh tả cũng xuống đường phản đối cuộc biểu tình nói trên. Xô xát đã xảy ra khi một số người biểu tình cố phá hàng rào ngăn hai nhóm, một số ném chai lọ vào cảnh sát.
Tuy nhiên tình hình nhanh chóng được kiểm soát sau khi lực lượng chức năng dùng bình xịt hơi cay trấn áp và bắt giữ một số người, theo một phát ngôn viên của cảnh sát.
Trong khi nhiều người Đức chào đón người di cư, những người khác cho rằng đất nước không thể đối mặt với việc hòa hợp và có nguy cơ mất bản sắc.
Số lượng người ủng hộ cho Đảng Sự lựa chọn vì Đức (AfG), có quan điểm phản đối người di cư, đã tăng mạnh. Trong khi các vụ tấn công vào trung tâm dành cho người di cư và biểu tình có bạo lực cũng trở nên phổ biến hơn.
Thủ tướng Merkel từng được ca ngợi vì đã đóng vai trò tiên phong trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng di cư, mở cửa biên giới Đức cho hàng trăm nghìn người tị nạn, trong khi các quốc gia khác từ chối làm điều này. Hành động của bà được mọi người gọi là "lương tâm của châu Âu" nhưng cũng khiến bà đối mặt với áp lực và chỉ trích từ cả người dân Đức lẫn các đồng minh bảo thủ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

