Leo DiCaprio vào vai bác sĩ giết hàng loạt phụ nữ
Nhân vật kế tiếp của tài tử đoạt Oscar "Nam diễn viên chính xuất sắc" hứa hẹn gây ám ảnh hơn nhiều vai diễn trước đây của anh.
Leonardo DiCaprio và hơn 20 năm chờ đợi tượng vàng Oscar  /  Leonardo DiCaprio tổ chức tiệc bí mật mừng Oscar
Vừa đ oạt tượng vàng Oscar hôm 28/2, Leonardo DiCaprio xúc tiến dự án phim mới do anh sản xuất và đóng chính - The Devil in the White City. 
Trong tác phẩm chuyển thể từ cuốn sách tư liệu cùng tên, DiCaprio dự kiến vào vai H.H. Holmes (tên thật là Herman Webster Mudgett). Kẻ sát nhân hàng loạt sống vào cuối thế kỷ 19. Hắn chuyên giả dạng một bác sĩ điển trai để quyến rũ những người phụ nữ trẻ đến hội chợ thế giới tổ chức ở Chicago năm 1893. Hội chợ này kỷ niệm 400 năm ngày Christopher Columbus đặt chân tới Thế giới mới năm 1492.
Để phục vụ việc giết người, Holmes xây một khách sạn xa hoa nhưng thực chất là lâu đài án mạng ở gần khu hội chợ. Sinh thời, H. H. Holmes đã khai giết 27 người. Con số nạn nhân được ước đoán lên đến 200 người, hầu hết là phụ nữ trẻ độc thân.
The Devil in the White City được DiCaprio mua bản quyền thực hiện từ năm 2010. Dự án do đạo diễn Martin Scorcese thực hiện. Phim đánh dấu lần hợp tác thứ sáu giữa cặp sao và đạo diễn thân thiết, ba năm sau Sói già phố Wall (2013).
Tờ Telegraph nhận định: "Vai diễn mới của tài tử Titanic hứa hẹn dữ dội và ám ảnh hơn nhân vật thợ săn lông cừu thế kỷ 19 Hugh Glass trong The Revenant".
Phim cũng là mảnh ghép mới trong sự nghiệp diễn xuất của tài tử từng đóng hàng chục nhân vật cá tính, những người sống qua 150 năm và thuộc thời đại khác nhau.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

