Chặn đường cướp hàng loạt xe máy trong cơn ‘ngáo đá'
Mang bình gas dọa cho nổ, trong 7 tiếng phê ma túy, Hùng liên tục cướp 4 xe máy, một xe đạp rồi bỏ lại tất cả ở ven đường.
Ngày 29/2, thượng tá Phạm Viết Tiến (Phó trưởng Công an thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) cho biết đơn vị đang trưng cầu giám định tâm thần với nghi can Nguyễn Thái Hùng (28 tuổi, trú huyện K Bang, Gia Lai) để có hướng xử lý. “Nếu nghi can thực hiện hành vi trong lúc "ngáo đá" sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự, còn bị bệnh tâm thần thì sẽ được miễn”, thượng tá Tiến nói. 
Hiện Hùng bị khởi tố, tạm giam 4 tháng về hành vi cướp tài sản.
Hùng tại cơ quan công an. Ảnh: M.X
Theo điều tra, bỏ nhà đi lang thang, sáng 10/2 (mùng 3 Tết), Hùng đến thị xã Điện Bàn cùng bạn thuê nhà nghỉ để “đập đá”. Anh ta xông vào nhà dân dùng dao khống chế gia chủ, ngang nhiên bê bình gas trong bếp ra ngoài.
Hùng vác bình gas và hò hét trên đường. Đến phường Điện Ngọc, anh ta tiếp tục dùng dao uy hiếp, cướp xe máy của một người đi đường rồi mang bình gas lên xe chạy theo hướng quốc lộ 1A.
Đến xã Hương An (huyện Quế Sơn), anh ta vứt xe máy vừa cướp được rồi tiếp tục khống chế cướp xe khác. Trong 7 tiếng có biểu hiện “ngáo đá”, Hùng đã cướp 4 xe máy, một xe đạp sau đó mang bỏ lại tất cả ở bên đường.
Bị cảnh sát truy đuổi, Hùng dùng dao chống trả quyết liệt. Tại cơ quan điều tra, Hùng khai gây án do phê ma túy không làm chủ được mình chứ không có mục đích cướp để bán lấy tiền.
Quảng Nam ngáo đá cướp tài sản trách nhiệm hình sự tâm thần cướp xe máy gây án Gia Lai uy hiếp khống chế đập đá
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

