Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo thất bại
Triều Tiên hôm nay nỗ lực phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung ngoài khơi bờ biển phía đông nhưng thất bại, truyền thông Hàn Quốc đưa tin.
Triều Tiên di chuyển tên lửa đạo đạo tới bờ đông   /   Triều Tiên bị nghi chuẩn bị phóng tên lửa đạn đạo vươn được tới Mỹ
Hãng thông tấn Yonhap cho hay dường như đó là một tên lửa Musudan, còn được gọi là BM-25, với tầm phóng hơn 3.000 km.
Một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói rằng vụ phóng diễn ra sáng sớm nay nhưng không xác nhận loại tên lửa.
Hôm nay là sinh nhật thứ 104 của người sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành, một ngày lễ quan trọng với các hoạt động kỷ niệm được tổ chức rộng rãi trên cả nước. Năm 2012, Triều Tiên cũng từng phóng tên lửa tầm xa vào ngày này nhưng thất bại.
Yonhap hôm qua dẫn các nguồn tin chính phủ cho biết Triều Tiên đã triển khai một hoặc hai tên lửa đạn đạo Musudan ở bờ biển phía đông để chuẩn bị phóng. Mỹ đã nhận được thông tin về việc Triều Tiên đang chuẩn bị thử tên lửa tầm trung và theo dõi sát sao tình hình.
Quân đội Mỹ đã phát hiện và theo dõi vụ phóng lúc 5h33 (giờ Triều Tiên), tức 20h33 GMT. Tên lửa không gây ra mối đe dọa với Bắc Mỹ, thông cáo Bộ Quốc phòng nước này cho hay.
"Chúng tôi kêu gọi Triều Tiên một lần nữa kiềm chế các hành động và lời nói làm gia tăng căng thẳng trong khu vực và thay vào đó tập trung tiến hành các bước đi cụ thể hướng tới thực hiện đầy đủ các cam kết và nghĩa vụ quốc tế", thông cáo viết.
Theo các chuyên gia và Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, tên lửa Musudan chưa từng được thử nghiệm. Một số chuyên gia từng dự đoán Triều Tiên sẽ chọn phóng thử Musudan khi nước này đang nỗ lực phát triển một tên lửa đạn đạo liên lục địa có thể vươn tới Mỹ trong phạm vi hơn 3.000 km.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

