Giàn bí nặng muốn sập của ông bố Việt ở Australia
Anh Tuấn phải dùng thanh gỗ chắc chắn để chống đỡ cho giàn quả sai trĩu trịt, trái nặng từ 2 tới 20 kg.
 Những giàn bầu bí khiến nhiều người không tin có thật
Anh Phạm Quốc Tuấn và gia đình sống ở thành phố ở Melbourne (Australia). Là người yêu thích làm vườn, anh dành nhiều đất để trồng đủ loại rau trái của Việt Nam.
Ấn tượng nhất trong khu vườn là giàn bí đao, mỗi cây chỉ ra vài quả nhưng quả nào cũng từ 2 tới 20 kg. Giàn kim loại khá chắc chắn nhưng vẫn không chịu nổi sức nặng của bí nên anh Tuấn dùng thanh chống đỡ cho yên tâm.
Khí hậu ở Australia ngược với Việt Nam, mùa đông kéo dài từ tháng 6 tới tháng 8. Bởi vậy, gia đình anh Tuấn chỉ trồng được rau từ tháng 9 tới tháng 4, mùa lạnh chỉ có rau cải.
Trên giàn cũng có cả những quả bầu, mướp lớn mọc lẫn vào bí.
Trong vườn còn có nhiều loại rau trái khác đều rất xanh tốt và ra nhiều quả. Anh Tuấn khiêm tốn chia sẻ: "Các loại cây này đều dễ trồng và không cần chăm sóc nhiều".
Nhưng thực tế, anh chăm sóc cây rất chu đáo. Với mỗi loại cây, anh đều làm giàn, cột bám cẩn thận, phủ lớp giữ ẩm, cung cấp chất mùn đầy đủ...
Gia đình cũng không cần phải mua các loại rau quen thuộc với người Việt như rau đay, rau dền, cải, rau răm, húng quế, tía tô, kinh giới...
Khu vườn không chỉ đem lại nguồn thực phẩm tươi sạch mà còn giúp cho anh Tuấn và các thành viên trong nhà có những niềm vui hàng ngày khi chăm sóc, đi dạo ở đó.
Việc làm vườn giúp mọi người cảm thấy vui vẻ,  giúp cơ thể được vận động, đầu óc sảng khoái, dễ chịu.
Những lúc họ hàng, bạn bè tới chơi, trầm trồ khen ngợi khu vườn, anh Tuấn càng cảm thấy hạnh phúc hơn.
Chia sẻ thắc mắc về xây nhà của bạn  tại đây .
Chủ vườn ban công mách mẹo trồng rau lớn nhanh, ít sâu bệnh
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

