Kim Basinger vào vai 'cô giáo bạo dâm' trong '50 sắc thái'
Diễn viên 62 tuổi đang thỏa thuận và ký kết nhận vai người yêu cũ kiêm cô giáo tình dục đầu tiên của tỷ phú bạo dâm Christian Grey trong phim "Fifty Shades Darker".
Phim '50 sắc thái' lĩnh 6 đề cử Mâm Xôi Vàng 2016  /  Charlize Theron, Cara Delevinge có thể đóng '50 sắc thái' phần 2
Theo THR, diễn viên Kim Basinger đang đàm phán hợp đồng trước khi nhận vai người yêu cũ của nhân vật Christian Grey trong phần tiếp của Năm mươi sắc thái có tên Fifty Shades Darker. Vai diễn của minh tinh 62 tuổi - Elena Lincoln - là một nhân vật quan trọng trong cuộc đời của nhân vật tỷ phú. Đây vừa là cô giáo tình dục đầu tiên, vừa là người tình cũ của Christian Grey.
Phần hai - Fifty Shades Darker - do đạo diễn James Foley thực hiện. Đây cũng là người sẽ thực hiện tập thứ ba của phim. Phần đầu, Fifty Shades of Grey, do Sam Taylor-Johnson đảm nhận, đã thu về 570 triệu USD, trong khi kinh phí sản xuất vỏn vẹn 40 triệu USD.
Đạo diễn James Foley xác nhận thông tin Kim Basinger tham gia đoàn phim trên Twitter. Quá trình sản xuất sẽ bắt đầu vào giữa tháng 2 để kịp lịch phát hành vào ngày 10/2/2017.
Kim Basinger là một trong những minh tinh lừng danh ở Hollywood. Cô từng tham gia các phim như Batman (1989), Never Say Never Again (1983), L.A. Confidential (1997)... Vào thập niên 1980 - 1990, Kim được coi là một trong những "cô đào bốc lửa" nhất của màn ảnh rộng bởi những pha khoe thân táo bạo trong các bộ phim như Fool for Love, No Mercy hay 9 1/2 Weeks. Năm 1998, Kim Basinger giành tượng vàng Oscar cho "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" với vai diễn trong phim L.A. Confidential.
Gần đây nhất, diễn viên 62 tuổi tham gia bộ phim The Nice Guys, đóng cùng Ryan Gosling và Russell Crowe.
Kim Basinger sẽ vào vai nhân vật cản trở cuộc tình giữa Christian Grey và cô nữ sinh thơ ngây Anastasia do hai diễn viên Jamie Dornan và Dakota Johnson thủ vai.
Chuyển thể từ tiểu thuyết gợi dục cùng tên, phần đầu của loạt phim 50 sắc thái ra rạp đầu năm 2015 và nhanh chóng tạo cơn sốt trong mùa Valentine. Mặc dù thu lợi nhuận và gây sốt, tác phẩm 17+ này bị giới phê bình và số đông khán giả chê bai.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

