Nhà văn Bích Ngân bán sách góp vào quỹ giúp trẻ nghèo
Trong hai giờ đồng hồ bán và ký tặng sách, tác giả 'Thế giới xô lệch' dành số tiền hơn ba triệu đồng để góp phần trao học bổng cho học sinh nghèo, hiếu học.
Sáng 21/4, nhà văn Bích Ngân trực tiếp đứng bán sách và ký tặng cho độc giả ở Đường sách Nguyễn Văn Bình, TP HCM. Tại buổi này, nữ tác giả ra mắt quyển sách mới mang tên Dòng xoáy nghiệt ngã. Đây là tập kịch bản sân khấu đầu tiên và là tập kịch bản sân khấu khá hiếm hoi của các cây bút nữ trong làng viết hiện nay.
Sách tập hợp ba kịch bản văn học gồm Góc khuất trái tim, Gương mặt kẻ khác, Dòng xoáy nghiệt ngã. Dù mang đề tài khác nhau, các tác phẩm có điểm chung ở việc phản ánh cuộc sống nhiều bộn bề, trăn trở của nhịp sống hiện đại ngày nay. Trước khi được in thành sách, ba kịch bản được nhiều nhà hát dàn dựng và công diễn. Trong đó, vở Gương mặt kẻ khác khá ăn khách trên sân khấu Nhà hát nhỏ 5B Võ Văn Tần với sự tham gia của hai diễn viên chính là Quý Bình và Nghệ sĩ Ưu tú Mỹ Uyên. Qua tác phẩm này, Bích Ngân cho thấy thế mạnh trong việc khai tác tâm lý và tình cảm người phụ nữ. Những thông điệp về tình yêu, sự ích kỷ của con người được chị thể hiện khá sắc nét trong con chữ và đón nhận được sự đồng cảm từ khán giả. Vở này đã đoạt giải B của Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam 2015.
Còn vở Dòng xoáy nghiệt ngã được Nghệ sĩ Ưu tú Đoàn Bá dàn dựng trên sân khấu Nhà hát kịch TP HCM với sự tham gia của các diễn viên: Anh Tuấn, Hồng Thắm, Lệ Quyên... Kịch có nội dung nói về sự tha hóa của một bộ phận cán bộ nhà nước trước sức cám dỗ của vật chất, cũng như đề cập đến cuộc chiến khốc liệt giữa tính thiện và ác trong mỗi con người.
Từ trái qua: nhà văn Trần Văn Tuấn - chủ tịch Hội nhà văn TP HCM, nhà thơ Lê Tú Lệ - phó chủ tịch thường trực Liên Hiệp Các Hội Văn học nghệ thuật TP HCM, tác giả Bích Ngân, dịch giả Trương Văn Dân và nhà văn Elenna Trương tại buổi ký tặng sách.
Bích Ngân đã dành hơn hai tiếng để giới thiệu các tác phẩm của mình và ký tên vào từng quyển sách cho độc giả. Chị được bạn đọc mua sách ủng hộ số tiền hơn ba triệu đồng. Nhà văn gửi số tiền này đến Quỹ học bổng môtô - do nhà văn Nguyễn Đông Thức và Đoàn Thạch Biền khởi xướng - để trao học bổng cho các trẻ em nghèo.
"Một ngày trước buổi ký tặng, tôi có thông báo về ý định bán sách để quyên góp phân nửa số tiền thu được vào quỹ học bổng dành cho học sinh nghèo. Không ngờ tin này được bạn bè, bạn văn đón nhận rất nhiệt tình. Thậm chí có người ở xa không đến dự được vẫn nhờ người mua sách giúp để ủng hộ tôi. Thật sự tôi rất xúc động vì đây là kỷ niệm đẹp của người viết văn, là những khoảnh khắc ấm tình người", Bích Ngân chia sẻ.
Nhà văn Bích Ngân sinh năm 1960 tại Cà Mau. Chị là cây bút có giọng văn và những nhân vật mang cốt cách con người Nam Bộ. Tác giả nữ này không chỉ viết truyện ngắn, tiểu thuyết mà còn viết truyện hài hước, kịch bản sân khấu. Chị có hai tập truyện hài đã in là: Trăng mật ở đảo (2010) và Cái đầu siêu định vị (2013).
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

