'Lý Tiểu Long nhí' gây sốt với các màn múa võ
Ryusei Imai, cậu bé sáu tuổi người Nhật Bản, nhận được sự tán thưởng của nhiều người bởi khả năng sử dụng côn nhị khúc.
Người tình lần đầu hé lộ chuyện yêu đương với Lý Tiểu Long  /  Lý Tiểu Long - cuộc đời huyền thoại và sự ra đi đầy uẩn khúc
Người nhà của Ryusei Imai thường xuyên đăng trên mạng xã hội những video cậu bé bắt chước Lý Tiểu Long đánh côn nhị khúc. Cậu bé Nhật Bản có thể mô phỏng động tác kinh điển của ngôi sao huyền thoại một cách thuần thục mà không cần nhìn vào màn hình.
Ryusei thường mặc trang phục giống Lý Tiểu Long trong phim.
Ryusei Imai nhận nhiều lời khen của các huấn luyện viên võ thuật và được mệnh danh là "Lý Tiểu Long nhí". Từ năm 2015 đến nay, cậu bé tham gia nhiều chương trình truyền hình của các nước, trong đó có Đức, Hàn Quốc... Tham gia chương trình Star King (Hàn Quốc) năm ngoái, Ryusei nói "em muốn trở thành Lý Tiểu Long".
Ryusei Imai đến với võ thuật từ bé, do ảnh hưởng của cha - cũng là một võ sư. Bố của Ryusei cho biết cậu bé xem phim Lý Tiểu Long từ năm một tuổi và bắt đầu luyện côn nhị khúc từ năm 2014.
Hình ảnh gần đây của Ryusei Imai, cậu bé năm nay lên sáu tuổi.
Lý Tiểu Long (1940 - 1973) là huyền thoại võ thuật thế giới, được nhiều người mến mộ qua các phim Đường Sơn đại huynh, Tinh Võ Môn, Mãnh long quá giang, Trò chơi tử thần... Phim của ông có sức ảnh hưởng tới nhiều thế hệ diễn viên.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

