Điều gì xảy ra khi bạn không uống đủ nước
Lười uống nước dẫn đến mất năng lượng, khô da; về lâu dài có thể gây ra tiểu đường, sỏi thận, bệnh tim mạch hoặc teo não.
Dấu hiệu bạn uống thiếu nước
Uống nước mỗi ngày là điều vô cùng quan trọng bởi nước chiếm đến 60% cơ thể con người, có tác dụng bôi trơn xương khớp, điều hòa nhiệt độ cơ thể, nuôi dưỡng não và tủy sống. Dưới đây là những hậu quả bạn sẽ gặp phải nếu uống thiếu nước, theo Woman's Day.
Nguy cơ bệnh tật
Thiếu nước lâu dài liên quan đến nguy cơ sỏi thận, ung thư đường tiết niệu, ung thư đại tràng, đau tim, tiểu đường, các vấn đề da liễu.
Quá trình trao đổi chất bị trì trệ
Tỷ lệ trao đổi chất cơ bản của một người (hay lượng calo bị đốt cháy trong lúc nghỉ ngơi) chỉ tăng lên khi cơ thể được cung cấp nước đầy đủ.
Lười uống nước sẽ đem đến những hậu quả nghiêm trọng. Ảnh: WP.
Hoạt động trí não trở nên chậm chạp
Không uống đủ nước, bạn sẽ phải suy nghĩ nhiều hơn để hoàn thành các công việc thường ngày. Trong nghiên cứu của Đại học King London (Anh) năm 2011, các nhà khoa học phát hiện bộ não của những thiếu niên lười uống nước bị co lại. Khi được yêu cầu chơi trò chơi, họ mất nhiều thời gian hơn những ai uống đủ nước.
Bạn ăn nhiều hơn
Nghiên cứu trên 45 người lớn vào năm 2010 của Viện Sức khỏe Cộng đồng và Nghiên cứu Nước (Mỹ) cho thấy người uống 2 cốc nước trước bữa ăn tiêu thụ ít hơn 75-90 calo và giảm trung bình 2,3 kg sau 3 tháng.
Da bị lão hóa 
Tâm trạng xấu đi
Năm 2009, sau khảo sát trên một nhóm vận động viên, các nhà khoa học tại Đại học Tufts kết luận mất nước dẫn đến hiện tượng mệt mỏi, hoang mang, tức giận, chán nản, căng thẳng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

