Phú Quang: 'Mẹ đánh tôi một lần duy nhất rồi bật khóc'
Nhạc sĩ chia sẻ kỷ niệm sâu sắc với đấng sinh thành trong buổi giới thiệu liveshow mà ông tổ chức để tri ân "một nửa thế giới".
Phú Quang run run khi hát về người yêu đã khuất  /  Phú Quang: 'Tôi từng đeo mặt nạ với cuộc đời năm 14 tuổi'
Sáng 16/2 tại Hà Nội, Phú Quang tổ chức buổi họp báo giới thiệu Mai đành xa yêu thương thật thương. Phú Quang từng thú nhận nếu không có mẹ, không có phụ nữ cũng như tình yêu từ họ, người nhạc sĩ như ông không thể có cảm hứng cho ra đời những tình khúc bất hủ.
Nhạc sĩ Phú Quang sẽ tri ân "một nửa thế giới" trong hai đêm nhạc vào ngày 7 và 8/3 tại Hà Nội.
Nói về "người đàn bà đầu tiên, người đàn bà mãi mãi", Phú Quang cho biết chỉ có mẹ là người phụ nữ yêu thương và bao dung vô điều kiện với những lầm lỡ của ông. Ông kể: "Cả cuộc đời, mẹ chỉ đánh tôi một lần. Hồi 5 tuổi, tôi đi chơi với chúng bạn, 'học' lỏm được câu chửi thề thì thấy thích thú. Khi về nói chuyện với mẹ, tôi áp dụng ngay. Mẹ tôi rất bất ngờ lúc ấy. Bà dùng đũa cả vụt tôi mấy cái. Một lúc sau, thấy trên người bị hằn đỏ, tôi ngây thơ hỏi: 'Mợ ơi đây là gì?'. Mẹ trả lời tôi đó là con lươn. Nói xong, bà bật khóc.
Sau khi ôn lại kỷ niệm, nhạc sĩ cho biết mẹ là tình yêu lớn nhất của đời ông. Còn đối với người vợ kém 20 tuổi, ông dành sự yêu thương, trân trọng và nhường nhịn. Phú Quang gọi vui vợ là "bà cụ thân sinh ra con mình". "Ai cũng thích phụ nữ đẹp. Tôi thì ít khi để ý tới họ, các chân dài, hoa hậu... lại càng không. Một cái đùi dài chẳng có nghĩa lý gì. Tôi chỉ quý trọng những phụ nữ có trí tuệ. Vẻ đẹp và sự đáng yêu của họ tới từ sự thông minh", nhạc sĩ bộc bạch.
Phú Quang nói thêm trong đêm nhạc, ông hát các bài quen thuộc như Nỗi buồn, Tình khúc 24, Romance 3, Chiều không em, Thương lắm tóc dài ơi, Chiều không em, Phôi pha... Riêng bài hát Mùa thu giấu em, nhạc sĩ muốn dành tặng bạn đời. Ông nói lời ca, giai điệu của bài hát là "gợi ý sát sườn" cho những gì mình muốn thể hiện cùng vợ.
Nhạc sĩ Phú Quang không muốn đem thù hận vào cuộc sống nên luôn giữ thái độ ung dung trước sóng gió, thị phi cuộc đời.
Ở tuổi 67, Phú Quang giữ thái độ ung dung, tự tại trước những thị phi, sóng gió cuộc đời. Nhạc sĩ định nghĩa hạnh phúc chỉ đơn giản là "biết vui cái đáng vui, buồn cái cần buồn", còn những thứ ông gọi là "chuyện vớ vẩn" thì không đáng để bận tâm.
Các nữ ca sĩ gắn bó với dòng nhạc Phú Quang tham gia chương trình như: Hồng Nhung, Mỹ Hạnh, Ngọc Anh... Nghệ sĩ Saxophone Trần Mạnh Tuấn cũng góp mặt. Họ sẽ cùng nhau biểu diễn những ca khúc viết về phụ nữ, mẹ và tình yêu của Phú Quang cùng tác giả khác như Trịnh Công Sơn, Đỗ Bảo...
Đêm nhạc Mai đành xa yêu thương thật thương được tổ chức vào ngày 7 và 8/3 tại Hà Nội.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

