Tòa nhà lai 'Bắc Kinh - Washington' ở Trung Quốc
Trung Quốc nổi tiếng với việc sao chép các điểm đến hút khách trên thế giới, nay đã bước lên một tầm cao mới khi kết hợp hai lối kiến trúc đông - tây vào một tòa nhà.
Người dựng hầm, uống rượu sống cô độc giữa 'Bắc Cực Trung Quốc'   /   Cây 'vàng' 1.400 năm tuổi ở Trung Quốc
Nhiều năm qua, ngành công nghiệp sao chép của Trung Quốc không còn đơn thuần dừng lại ở những đôi giày nhái Puma hay điện thoại di động. Nơi đây trở thành chỗ tập trung những bản nhái điểm đến lẫy lừng như Tower Bridge của London, tượng Nhân Sư Ai Cập, bảo tàng Louvre Paris, nhà thờ St. Peter Vatican, nhà hát Opera Sydney hay thậm chí là Đấu trường La Mã… Đây chỉ là một số địa danh người dân Trung Quốc có thể tới tham quan mà không cần rời khỏi đại lục.
Tòa nhà nửa Đông nửa Tây ở Thạch Gia Trang vừa hoàn thành. Ảnh: China Central Television.
Một tòa nhà “độc nhất vô nhị” vừa được khánh thành ở phía bắc thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc, thu hút khách tham quan bởi lối kiến trúc kết hợp văn hóa đông tây độc đáo. Một nửa của tòa nhà mô phỏng thiên đàn ở Bắc Kinh, trong khi nửa còn lại được xây giống tòa nhà Quốc hội Mỹ. Tòa kiến trúc với bốn tầng nằm trong phim trường quốc tế Tân Vạn Lý Trường Thành ở ngoại ô thành phố, dự kiến sẽ xuất hiện trong một số phim và chương trình truyền hình trong tương lai.
Tòa nhà “Bắc Kinh – Washington” hiện đang thu hút rất nhiều du khách với hàng nghìn bình luận trên các phương tiện truyền thông xã hội. Phần lớn mọi người đều cho rằng đây là một ý tưởng tuyệt vời.
Kiến trúc bên trong tòa nhà Bắc Kinh - Washington. Ảnh: Reuters.
“Một nửa tòa nhà, bạn có thể quay phim cổ trang, trong khi nửa còn lại để phục vụ cho bối cảnh châu Âu”; “Cách xây dựng đầy sáng tạo này vừa giúp tiết kiệm chi phí, vừa có thể tận dụng không gian một cách tối đa”; Một số người thậm chí nghĩ xa hơn bởi “đây chính là biểu tượng cho mối quan hệ hữu nghị Mỹ - Trung Quốc” trong khi người khác lại cho rằng đây chính là “sự xung đột trong thiết kế”, trích các ýt kiến từ mạng xã hội Weibo.
Đây là tòa nhà “lai tạo Đông Tây” đầu tiên ở Trung Quốc. Ngay trong khu phim trường, du khách còn có cơ hội chiêm ngưỡng tượng Nhân sư, tháp biểu tượng của London Tower Bridge, làng cổ nước Áo cũng như Venice phiên bản Trung Hoa.
Thạch Gia Trang là một thành phổ trẻ, được xây dựng từ những năm 1950. Ban đầu, nơi này chỉ là làng nhỏ "Thập Gia Trang" với khoảng hơn chục hộ gia đình tự thành lập ở ngã ba của ba tuyến xe lửa lớn. Sau đó nhanh chóng phát triển lớn mạnh và đổi tên thành "Thạch Gia Trang". 
Một số điểm tham quan nổi tiếng ở Thạch Gia Trang: núi Cangyan, bảo tàng Thạch Gia Trang, đền Bailin, vườn thú Thạch Gia Trang, khu thắng cảnh Touliang...
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

