Microsoft thất bại với dự án đưa ứng dụng Android lên Windows
Kế hoạch chuyển phần mềm chạy trên nền tảng của Google sang thiết bị của Microsoft bị tạm ngừng, đặt ra nhiều câu hỏi về tương lai của Windows 10.
Project Astoria là dự án táo bạo nhưng cũng đầy rủi ro của Microsoft khi cung cấp công cụ để các nhà phát triển, lập trình viên Android, iOS hay Web có thể dễ dàng chuyển đổi chương trình sang Windows. Được công bố từ cuối tháng 4/2015 nhưng đến nay công ty công nghệ Mỹ cho biết kế hoạch này chưa sẵn sàng.
HTC One M8 phiên bản chạy Android và Windows Phone.
Microsoft từ chối xác nhận dự án bị trì hoãn, tạm dừng hay hủy bỏ hoàn toàn. "Project Astoria chưa sẵn sàng, tuy nhiên các công cụ tuyệt vời khác sẽ cung cấp lựa chọn cho các nhà phát triển. Chúng tôi cam kết mang đến cho các lập trình viên rất nhiều chọn lựa để mang ứng dụng của họ lên nền tảng Windows", Microsoft cho biết.
Chuyển đổi ứng dụng từ Android được xem là kế hoạch rủi ro nhất của Microsoft vì không tận dụng lợi thế Windows của chính mình. BlackBerry từng có chiến lược tương tự khi cho phép các smartphone BlackBerry 10 có thể chạy ứng dụng Android thông qua kho phần mềm của Amazon. Tuy nhiên, sự thất bại được chứng minh bằng việc hãng điện thoại Canada đã phải tung ra model BlackBerry Priv, một chiếc smartphone chạy Android thực thụ.
Mô hình chuyển đổi ứng dụng iOS, Android và web sang Windows được Microsoft đặt nhiều kỳ vọng.
Việc trì hoãn project Astoria có thể vì Microsoft đặt cược vào việc thuyết phục các nhà phát triển tự xây dựng phiên bản chạy Windows cho ứng dụng của họ. Hiện nền tảng của Microsoft chiếm thị phần khá thấp trên thị trường. Song nó cũng có một số điểm thú vị như cho phép hoạt động đa nền tảng như máy tính, tablet, PC hay cả Xbox.
Khi xây dựng Windows 10, mục tiêu của hãng là có 1 tỷ thiết bị sau 3 năm phát hành. Trong quá khứ, Microsoft từng lôi kéo các nhà phát triển bằng việc hỗ trợ tài chính, các chính sách khuyến khích, tuy nhiên điều này không được lâu dài, kéo theo là Windows Phone như bị bỏ rơi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

