Bộ Giáo dục lúng túng trong công bố điểm thi
Sáng 21/7, lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo khẳng định duy nhất Bộ mới được công bố điểm thi THPT quốc gia. Tuy nhiên, đến 12h trưa 22/7, Bộ lại có văn bản thông báo ngoài cổng của Bộ, website của 8 đại học cũng có thể tra cứu điểm.
Thí sinh chật vật tra cứu điểm thi THPT quốc gia   /   Bộ Giáo dục không chắc hệ thống tra cứu điểm thi được thông suốt
Nhiều chuyên gia công nghệ thông tin cho rằng, nếu không có các trường đại học "chia lửa", cổng http://thi.moet.gov.vn của Bộ chắc chắn sẽ tê liệt rất lâu, chứ không chỉ 2 tiếng như chiều 22/7. Trên thực tế, dù đã san sẻ cho website của 8 trường đại học, nhưng cả cổng của Bộ và 8 website vẫn nhiều lần bị nghẽn.
"Là người làm IT, tôi đề nghị Bộ Giáo dục nên xin tư vấn từ các chuyên gia hoặc từ các đại học chuyên ngành cùng hỗ trợ về server để chạy cho tốt. Báo điểm cho thí sinh cả nước là một việc rất quan trọng, lẽ ra Bộ cần chuẩn bị hạ tầng cho kỹ. Đừng làm cho thí sinh bị hoang mang", anh Phan Văn Cường góp ý.
8 trường đại học được giao trách nhiệm công bố điểm thi đều cho biết nhận được chỉ đạo của Bộ Giáo dục rất gấp gáp. Ông Trần Văn Nam, Giám đốc Đại học Đà Nẵng cho hay, tối 21/7 điểm thi này nhận được thông báo của Bộ về mở cổng truy cập điểm thi. Thời gian tuy gấp gáp nhưng may mắn có kinh nghiệm từ nhiều năm trước, Đại học Đà Nẵng không gặp phải khó khăn gì đáng kể.
Ông Nam thông tin, trường nhận được file điểm của Bộ lúc gần 12h trưa 22/7 và tiến hành giải nén. Để việc truy cập ổn định, Đại học Đà Nẵng đã tăng cường thêm server, yêu cầu phía kỹ thuật mở rộng thêm băng thông. "Do ngày đầu tiên công bố điểm thi, chúng tôi chỉ lo quá tải. Nhưng Đại học Đà Nẵng đang là điểm truy cập tốt nhất khi chỉ bị tắc nghẽn một đến hai lần", ông Nam nói.
PGS Nguyễn Kim Hồng, Hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM cho biết, đến trưa 22/7 Bộ Giáo dục mới đồng ý cho cụm thi Đại học Sư phạm TP HCM được công bố dữ liệu điểm thi của cụm. Thí sinh ở khu vực Đông Nam Bộ trước đó thi tại cụm thi này có thể vào trang web của trường http://hcmup.edu.vn  nhập số báo danh để xem điểm thi.
Với khoảng 200.000 thí sinh ở khu vực Đông Nam Bộ dự thi tại trường, để tránh tình trạng tắc nghẽn mạng, trường đã tạo ra 30 server, mỗi server ảo này cùng lúc tải được 1.000 lượt truy cập, do vậy nếu cùng lúc có quá 30.000 người truy cập để xem điểm thì có thể gây ra tình trạng tắc nghẽn.
"Tuy nhiên, tới thời điểm hiện tại trang web xem điểm của trường vẫn đang hoạt động dù có lúc mức truy cập gần đạt đến ngưỡng tối đa cho phép. Trung bình mỗi thí sinh chỉ cần truy cập khoảng 20-30 giây là xem xong điểm của mình. Có thể khiến cho nhiều người thân, bạn bè của thí sinh cùng vào xem nên lượng truy cập sẽ đông hơn", thầy Hồng chia sẻ.
Thầy Đỗ Văn Xê, Phó hiệu trưởng Đại học Cần Thơ cho biết để được công bố điểm, trường đã gửi công văn khẩn đề nghị Bộ cho các đơn vị tổ chức thi tự công bố điểm do đơn vị mình phụ trách. Sau khi được Bộ đồng ý, trường đã xây dựng phần mềm tra cứu sẵn sàng phục vụ thí sinh.
GS Nguyễn Hay, Hiệu trưởng Đại học Nông lâm TP HCM cho biết khoảng 8h sáng 22/7 thì nhận được thông tin trường sẽ được công bố điểm cho thí sinh ở khu vực TP HCM, Tây Nguyên và một số tỉnh phía Nam. Trường đã gấp rút yêu cầu bộ phận kỹ thuật xây dựng phần mềm để chạy dữ liệu điểm thi. 4 server với mức truy cập lớn đã được tạo. Sau khi nhận được dữ liệu điểm từ Bộ chuyển về, Đại học Nông lâm đã cho chạy thử nhiều lần trước khi đưa vào hoạt động.
“Chỉ trong giờ đầu sau khi công bố điểm thi mạng bị chững lại do lượng truy cập lớn, tuy nhiên sau đó đã hoạt động tốt. Đến thời điểm hiện tại lượng truy cập đã thấp và ổn định hơn”, thầy Hay cho biết.
Trước đó sáng 21/7, tại buổi giao ban báo chí, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga khẳng định do tính chất của kỳ thi năm nay khác với mọi năm nên việc công bố điểm cũng sẽ khác. Mọi năm, trường nào thi sẽ công bố điểm của trường đó, còn năm nay với hơn một triệu thí sinh, kết quả sẽ được nhập chung vào dữ liệu của Bộ Giáo dục và Bộ sẽ là kênh duy nhất công bố điểm thi.
Tuy nhiên, đến 12h trưa 22/7, Bộ Giáo dục lại gửi thông báo ngoài cổng http://thi.moet.gov.vn của Bộ, thí sinh có thể tra cứu kết quả thi tại 8 website của 8 trường đại học chủ trì các cụm thi quốc gia, tùy theo khu vực cư trú.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

