Xuân Bắc, Phan Anh lau nước mắt cho các con Trần Lập
Nhiều nghệ sĩ Việt cùng anh em nhóm nhạc Bức Tường xót xa đi quanh linh cữu nam ca sĩ.
Vợ con Trần Lập khóc ngất trong tang lễ  /  Hơn 500 người hâm mộ quay MV tưởng nhớ Trần Lập
Sáng 23/3 tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, nhiều nghệ sĩ Việt tới chia buồn với gia đình Trần Lập. Đạo diễn Trần Lực dành lời động viên chị Mai Hoa - vợ nam ca sĩ - cố gắng vượt qua nỗi đau.
MC Phan Anh lau nước mắt cho con gái Trần Lập.
Các nghệ sĩ như Tự Long, Xuân Bắc ôm lấy các con của Trần Lập để vỗ về, an ủi.
MC Thảo Vân không ngăn được những giọt nước mắt khi chia buồn cùng người nhà.
Cô vừa viết những lời cuối, vừa gục đầu khóc nức nở.
Nhóm Bức Tường cầm hoa ban trắng gửi đến Trần Lập. Đây là loài hoa từng được anh lấy cảm hứng sáng tác nên ca khúc cùng tên. Ảnh: Hà Thành.
Các thành viên trong nhóm gắn bó với Trần Lập trong âm nhạc và cuộc sống 20 năm qua. Với họ, nam ca sĩ như người thân trong gia đình.
Diễn viên Hiệp "gà" khóc khi nhìn di ảnh của anh.
Ca sĩ Thanh Lam đến từ biệt giọng ca "Tâm hồn của đá".
Nhạc sĩ Quốc Trung cùng bạn bè tới viếng Trần Lập.
Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Hội nhạc sĩ Việt Nam chia buồn với gia quyến.
Trần Lập bị ung thư
Xem nhiều nhất
Trần Lập Đám tang Trần Lập Trần Lập ung thư Trần Lập qua đời Trần Lập trực tràng Ung thư trực tràng Vợ con Trần Lập Bức Tường Ban nhạc Bức Tường Thủ lĩnh Bức Tường
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

