Lấy chồng già mà không được chiều
Tôi kết hôn được 2 năm, chồng hơn tôi 17 tuổi. Tôi cứ nghĩ chồng lớn tuổi sẽ yêu thương và chiều chuộng, nhưng có lẽ tôi đã lầm.
 Bài toán hôn nhân giữa cưới chồng già giàu hay trẻ nghèo
Chồng tôi lương cao nhưng chi li từng đồng với vợ, trong khi với người ngoài anh rất thoáng. Tôi lúc nào cũng nghĩ cho anh và con, tôi không dám mua sắm hay tiêu xài cho bản thân. Năm vừa rồi, anh làm ăn thua lỗ mà không nói gì với tôi. Lúc không có tiền, anh còn về nhà đánh đập tôi. Tôi đã muốn từ bỏ cuộc hôn nhân này nhưng lại thương con gái vẫn còn nhỏ. Giờ tôi phải làm gì? (Thuận)
Trả lời
Chồng hành xử hoàn toàn trái ngược với kỳ vọng của em khiến cuộc hôn nhân đứng trước bờ vực thẳm. Những hành động của chồng cho thấy anh ấy không tôn trọng và yêu thương em. Em càng cố gắng chịu đựng chỉ càng làm cho bản thân thêm nhiều tổn thương.
Em và chồng có khoảng cách về tuổi khá xa, điều đó cũng dễ dẫn đến sự khác nhau trong suy nghĩ và hành động. Việc anh ấy không chia sẻ với em về công việc làm ăn có thể do tính cách độc đoán, gia trưởng. Hoặc đôi khi anh ấy chia sẻ với em một vài lần trước đó nhưng em tỏ vẻ thờ ơ nên lần này anh ấy không chia sẻ với em nữa. Phải chăng giữa em và chồng không hiểu nhau nên đã nảy sinh nhiều mâu thuẫn trong cuộc sống đến vậy.
Việc chồng đánh đập, chửi mắng em là sai trái. Anh ấy không có quyền xúc phạm đến em. Bạo lực cũng không phải là giải pháp để giải quyết vấn đề. Có thể vì em im lặng và cam chịu nên chồng được đà lấn tới. Chị biết em rất yêu thương chồng và lo lắng cho anh ấy chu đáo, nhưng đáp lại là những tổn thương và sự uất ức. Em cảm thấy mệt mỏi và muốn buông xuôi mọi thứ đó cũng là điều dể hiểu.
Ngay lúc này em hãy thật bình tĩnh, suy xét lại mọi việc mà hai vợ chồng đã trải qua trong hai năm chung sống. Hai người đã giải quyết những mâu thuẫn, bất đồng như thế nào? Em cũng nên nhìn nhận lại tình cảm của hai em dành cho nhau. Em đừng chấp nhận và cam chịu nữa, hãy biết bảo vệ bản thân và đứng lên để giải phóng mình thoát khỏi bạo lực từ chồng.
Em nên học cách yêu thương bản thân mình nhiều hơn, bớt quan tâm đến chồng, dành thời gian nuôi dạy con cái. Trong hôn nhân, hạnh phúc là điều ai cũng mong muốn. Nếu chồng vẫn giữ thái độ và hành xử như vậy với em, hãy từ bỏ khi không nhìn thấy tương lai từ cuộc sống hiện tại. Hãy chuẩn bị thật kỹ những gì cần thiết cho cuộc sống hai mẹ con sau này. Em đừng chờ đợi một cách bị động vào sự thay đổi từ chồng, mà hãy tự làm chủ cuộc đời mình em nhé.
Cách ứng xử trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

