Người dân, doanh nghiệp tăng mua bảo hiểm
Tổng doanh thu phí bảo hiểm năm 2015 ước đạt hơn 68.000 tỷ đồng, tăng gần 22% so với năm ngoái.
Bị yêu cầu mua bảo hiểm khi vay gói 30.000 tỷ đồng  /  Xe thiệt hại vì siêu giông được bảo hiểm thế nào?
Tại hội thảo "Nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp bảo hiểm - Hướng tới chuẩn mực quốc tế" ngày 14/12, lãnh đạo Cục quản lý bảo hiểm cho biết thị trường bảo hiểm Việt Nam tiếp tục tăng trưởng và phát triển mạnh. Đến nay, cả nước có 61 doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ, phi nhân thọ, tái bảo hiểm và môi giới bảo hiểm.
Theo vị này, năm 2015 dự kiến tổng doanh thu phí bảo hiểm ước đạt hơn 68.000 tỷ đồng, tăng 21,9% so với năm ngoái, trong đó, doanh thu phí bảo hiểm phi nhân thọ ước đạt 31.374 tỷ đồng (giai đoạn 2011-2015 tăng bình quân trên 11% mỗi năm).
Lãnh đạo Cục quản lý bảo hiểm chia sẻ thêm, những năm qua, thị trường bảo hiểm có sự phát triển ổn định và tăng trưởng cao, nhưng bên cạnh đó vẫn còn những tồn tại, hạn chế, nhất là về mặt quản trị doanh nghiệp. Điều này phần nào làm ảnh hưởng đến kết quả hoạt động của doanh nghiệp nên thị trường cần phải thực hiện tái cơ cấu lại.
Chung quan điểm, ông Saman Bandara, Phó tổng giám đốc Công ty EY Việt Nam cũng chỉ ra những mâu thuẫn, cạnh tranh giữa các phòng ban, chi nhánh khi không có sự phân cấp rõ ràng, mô hình phân tán giao quyền cho các chi nhánh... Điều này làm tăng rủi ro trục lợi và rủi ro tuân thủ.
Ngoài ra, cũng thường xảy ra các sai phạm trong các hạch toán bồi thường. "Những thực trạng trên là do hệ thống quản lý rủi ro, kiểm soát nội bộ trong thời gian qua còn mang tính hình thức, chưa thực chất", ông nói.
Theo đó, công tác quản trị rủi ro còn thiếu sự giám sát của ban điều hành công ty, việc báo cáo về rủi ro không được chính thức hóa...
Để quản trị rủi ro, ông Bandara cho rằng tuỳ vào từng cá nhân lãnh đạo có khẩu vị về rủi ro như thế nào mà có những cách xử lý khác nhau. Tuy nhiên, ông đưa ra một quy trình xử lý chung gồm 10 bước, và khi đó căn cứ vào tình hình thực tế của mỗi doanh nghiệp mà có thể áp dụng trình tự những bước đó một cách khác nhau để góp phần quản trị rủi ro và nâng cao năng lực cho công ty.
Ông Prajeesh Mukudan, Giám đốc EY Ấn Độ cũng chia sẻ, khi nói đến quản trị rủi ro không đơn thuần chỉ đề cập về quy mô số lượng người trong công ty là bao nhiêu, mà còn phải quan tâm đến những yếu tố tác động khác như cơ cấu vốn, rủi ro tỷ giá...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

