Ôtô TMT sẽ Nam tiến trong năm 2016
Doanh nghiệp dự kiến sẽ tìm kiếm khu đất có địa điểm và diện tích phù hợp để đầu tư và xây dựng tổng kho, nhằm cung cấp sản phẩm cho thị trường miền Nam. 
Nguy cơ gia tăng thâm hụt thương mại vì ôtô
Báo cáo thường niên 2015 vừa công bố của Công ty cổ phần Ôtô TMT (Mã CK: TMT) cho biết trong năm 2016, doanh nghiệp này dự kiến sẽ tìm kiếm khu đất có địa điểm và diện tích phù hợp để đầu tư và xây dựng Tổng kho Miền Nam nhằm cung cấp sản phẩm cho thị trường miền Nam. Cùng với đó, TMT sẽ phát triển hệ thống đại lý khu vực miền Nam. Báo cáo chưa đề cập cụ thể về mục tiêu về doanh thu cũng như lợi nhuận trong năm 2016.
TMT cho biết năm nay sẽ hoàn thiện và đưa vào sử dụng dây chuyền sản xuất lắp ráp xe tải hạng trung và hạng nặng. Lãnh đạo TMT cũng nhận định những thách thức lớn mà đơn vị này phải chịu trong năm 2016 là tỷ giá và lộ trình giảm thuế nhập khẩu nhanh hơn so với cam kết đối với các hiệp định đã ký với Hàn Quốc, Nhật Bản. Điều đó sẽ gây nên áp lực cạnh tranh về cả sản phẩm, giá và chất lượng đối với TMT. 
Công ty cũng dự kiến chuyển đổi mục đích sử dụng cho phép thành lập pháp nhân mới, liên doanh hoặc cổ phần để khai thác có hiệu quả hơn 1.300m2 đất tại số 83 Triều Khúc. 
Năm 2015 lãi sau thuế của cổ đông công ty mẹ là 186,6 tỷ đồng tăng gấp 3 lần con số năm 2014, tương ứng với tỷ lệ tăng trưởng của doanh thu. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

