Visa thống nhất thương hiệu sau thương vụ 23,4 tỷ USD
Mạng thanh toán lớn nhất thế giới - Visa Inc đã đạt được thoả thuận mua lại Visa Europe, nhằm thống nhất công ty sau 8 năm hoạt động độc lập.
Giao dịch trực tuyến bằng thẻ Visa tăng hơn 50%  /  Cuộc đua thanh toán di động ngày càng hấp dẫn
Theo Bloomberg, giao dịch sẽ bao gồm 18,2 tỷ USD trả trước và khoảng 5,2 tỷ USD thanh toán sau khi hoàn tất các thỏa thuận. Thông tin trên đã khiến cổ phiếu của Visa rớt giá trên sàn giao dịch New York (Mỹ).
Visa có thị trường chính là Mỹ. Ảnh: Bloomberg
Việc bỏ ngỏ thị trường châu Âu từ lâu được coi như một điểm yếu của Visa và là lợi thế cho đối thủ cạnh tranh MasterCard. Visa đang hoạt động mạnh hơn ở Mỹ, thị trường đóng góp 54% doanh thu của hãng trong tài khóa 2014 trong khi con số này của MasterCard là 39%.
"Thương vụ này sẽ đem lại lợi ích cho các tổ chức tài chính, ngân hàng thanh toán, doanh nhân, chủ thẻ, các đối tác khác, cũng như cho nhân viên và những cổ đông của chúng tôi", CEO Visa Charlie Scharf phát biểu.
Visa lên kế hoạch phát hành khoản vay trị giá 15- 16 tỷ USD để gây vốn cho thương vụ này, dự kiến ​​sẽ hoàn thành trong quý III năm nay. Thương vụ sát nhập được tiến hành tùy thuộc vào các thoả thuận, khoản trả trước bao gồm gần 12,7 tỷ USD tiền mặt và 5,5 tỷ USD dưới dạng cổ phiếu. Việc thanh toán nốt 5,2 tỷ USD còn phụ thuộc liệu hãng có đạt được mục tiêu doanh thu thuần trong 16 quý tiếp theo sau khi thương vụ kết thúc hay không.
Visa cũng thông báo lợi nhuận tài chính quý IV tăng 41% đạt 1,51 tỷ USD, tương đương 0,62 USD trên một cổ phiếu, số liệu của năm 2014 lần lượt là 1,07 tỷ USD và 0,43 USD. Năm ngoái, hãng phải chi khoảng 283 triệu USD cho các chi phí kiện tụng. Công ty cũng công bố dự án mới nhằm mua lại cổ phần trị giá 5 tỷ USD.
Hãng dự báo năm tài chính 2016 tốc độ tăng trưởng doanh thu thuần sẽ nằm trong "phạm vi từ một đến hai con số" và thu nhập điều chỉnh trên mỗi cổ phiếu tăng trưởng sẽ ở mức “dao động cấp thấp”. Triển vọng tài chính không bao gồm các giao dịch thuộc Visa châu Âu.
Theo báo cáo hằng năm, Visa châu Âu quản lý hơn 500 triệu tài khoản và xử lý hơn 16 tỷ giao dịch vào năm 2014. Công ty thu về được 241,7 triệu USD trong năm ngoái, tăng 29% so với 2013.
Chirantan Barua, nhà phân tích của Sanford C. Bernstein, cho biết những công ty cho vay của Anh bao gồm Barclays, Royal Bank of Scotland sẽ được hưởng lợi ban đầu từ thương vụ.
"Tôi xem việc sát nhập là một yếu tố tích cực trong ngắn hạn đối với các ngân hàng Anh, bởi điều này đồng nghĩa với việc tăng vốn. Tuy vậy, đây không phải là thứ được miễn phí. Các ngân hàng Anh sẽ nhận thấy biên lợi luận bắt đầu giảm và tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Visa cố gắng thúc đẩy biên ở châu Âu bằng việc tăng chi phí của các ngân hàng", Barua nhận định.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

