Amazon tuyển 100.000 nhân viên để bán hàng trực tuyến
Đây là những nhân viên thời vụ, bên cạnh lực lượng vốn có của Amazon và 30.000 robot sẽ phục vụ cho Cyber Monday - lễ hội mua sắm trực tuyến lớn nhất nước Mỹ diễn ra đầu tuần này.
Doanh thu trực tuyến dịp Black Friday lên kỷ lục  /  Khách hàng đánh nhau giành đồ giảm giá ngày Black Friday
Cyber Monday được Hiệp hội Bán lẻ quốc gia Mỹ (NFR) lập ra năm 2005, nhằm khuyến khích mua sắm trực tuyến. Ngày này được ấn định vào thứ Hai đầu tiên sau Black Friday.
Trong ngày mua sắm online lớn nhất năm, các kho hàng của Amazon luôn rất bận rộn và nhân viên cũng chẳng có lúc nào được nghỉ ngơi. Hãng phải huy động lượng lớn nhân lực và công nghệ để xử lý hàng chục triệu đơn hàng.
"Năm ngoái, khách hàng trên toàn thế giới đã mua 43 triệu sản phẩm, tương đương 500 món hàng mỗi giây. Số liệu năm nay có thể vượt mốc đó", Sarah Gelman - người phát ngôn của Amazon cho biết trên USA Today.
Đội quân robot làm việc trong các kho hàng của Amazon. Ảnh: Business Wire
Courtney Barrios làm việc tại kho hàng của Amazon ở Tracy (California, Mỹ). Cô cho biết trong ngày này, mình phải làm 12 tiếng để đáp ứng nhu cầu khách hàng. "Ngày này bận rộn hơn bình thường rất nhiều. Nhưng chúng tôi không thấy mệt", cô cho biết.
Hiệp hội Bán lẻ Mỹ ước tính doanh thu năm nay sẽ tăng chậm hơn năm ngoái, do mọi người hiện mua sắm online suốt cả dịp cuối tuần. Việc chờ đợi đến Cyber Monday đã là điều trong quá khứ rồi. Các lãnh đạo Amazon cũng cho biết họ hiện coi Cyber Monday là một mùa, chứ không phải một ngày.
"Chúng tôi không nhận thấy điều tương tự như cách đây vài năm nữa. Mọi người giờ mua sắm cả buổi sáng, vì họ có wifi cả ngày", Gelman cho biết.
*Đội quân robot của Amazon
Để xử lý kịp các đơn hàng, Amazon còn có một đội quân 30.000 robot, tăng gấp đôi so với cuối năm ngoái. Chúng có thể di chuyển với tốc độ 1,5m mỗi giây và mang vật nặng 340kg. "Nói một cách cơ bản thì, điều chúng làm là nâng kệ lên và di chuyển theo yêu cầu", Gelman cho biết. Chúng sẽ giúp việc lấy hàng nhanh gọn hơn để nhân viên đóng gói sau đó.
Amazon cũng phải tuyển thêm hơn 100.000 nhân viên thời vụ trên cả nước Mỹ cho mùa mua sắm năm nay. Các đơn hàng đã bắt đầu được vận chuyển từ hôm qua. Khách hàng bình thường sẽ được giao hàng miễn phí dịp Giáng Sinh nếu đặt hàng từ nay đến ngày 16/12. Còn những người đăng ký chương trình giao hàng nhanh trong 2 ngày - Prime, sẽ có thời hạn đến 22/12.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

