Stephen Hawking nêu lý thuyết về cánh cửa sang vũ trụ khác
"Nếu rơi vào lỗ đen, đừng từ bỏ, luôn có lối ra," ông hoàng vật lý Stephen Hawking hôm qua nêu một lý thuyết mới về lỗ đen trong vũ trụ. Vật chất rơi vào lỗ đen sẽ không biến mất mà có thể thoát ra và di chuyển sang một vũ trụ khác.
Lỗ đen tỉnh giấc sau 26 năm ngủ   /   Ông hoàng vật lý cảnh báo 'robot giết người'
Các nhà vật lý từ trước đến nay cho rằng tất cả vật chất sẽ bị phá hủy bởi lực hấp dẫn khổng lồ của lỗ đen. Tuy nhiên, trong buổi diễn thuyết tổ chức tại Viện Công nghệ Hoàng gia KTH ở Stockholm, Thụy Điển, ông hoàng vật lý Stephen Hawking nói rằng, vật chất có thể thoát ra và thậm chí di chuyển vào trong một không gian khác.
Lý thuyết mới này giải quyết vấn đề "nghịch lý thông tin" từng làm bối rối các nhà khoa học trong nhiều thập kỷ. Theo lý thuyết mới của Hawking, bất cứ thứ gì bị hút vào bên trong lỗ đen trong thực tế đều mắc kẹt lại ở chân trời sự kiện (event horizon - hình cầu bao quanh lỗ đen, nơi mà người ta từng cho là không có gì có thể trốn thoát).
Hawking tuyên bố, mọi thứ rơi vào trong lỗ đen sẽ xuất hiện trở lại trong vũ trụ của chúng ta, hoặc trong một vũ trụ song song, thông qua bức xạ Hawking (proton thoát khỏi lỗ đen do dao động lượng tử).
"Nếu rơi vào hố đen, đừng từ bỏ, luôn có một lối ra," Telegraph dẫn lời Hawking, cho hay.
Trong phim Interstellar (Hố đen tử thần), trưởng đoàn Cooper (do Matthew McConaughey đóng vai) lao vào trong lỗ đen Gargantura. Khi tàu vũ trụ của Cooper vỡ thành từng mảnh bởi trọng lực, anh ra khỏi tàu trong một hình khối có kích thước 4 chiều, sau đó thoát ra khỏi lỗ đen.
Lỗ đen là một ngôi sao bị sụp đổ bởi tác động lực hấp dẫn của chính mình. Nó tạo ra lực hút vô cùng lớn, ngay cả ánh sáng cũng không thể thoát khỏi. Theo Hawking, thông tin không bao giờ rơi vào lỗ đen ngay từ đầu, thay vào đó nó sẽ biến thành một loại hình ba chiều ở vị trí chân trời sự kiện.
"Tôi cho rằng, thông tin được lưu trữ không phải ở bên trong lỗ đen như người ta tiên đoán, nhưng nó nằm ở trên đường biên giới, tại chân trời sự kiện. Ý tưởng như sau, quá trình siêu biên dịch thông tin là một hình ảnh ba chiều của các phần tử đi vào. Như vậy chúng có chứa tất cả các thông tin đáng lẽ phải bị mất đi." Hawking nói.
Hawking tin rằng, bức xạ rời khỏi hố đen có thể chứa một số thông tin lưu trữ ở chân trời sự kiện và đi ra ngoài. Tuy nhiên, thông tin này không có cùng trạng thái so với lúc nó đi vào.
"Thông tin các phần tử đi vào được trả lại, nhưng ở trong một hình thức hỗn loạn và không có ích. Đây là nghịch lý thông tin. Thông điệp của bài thuyết trình này là lỗ đen không phải có màu đen như tô màu. Nó cũng không phải là nhà tù vĩnh viễn giống chúng ta từng nghĩ. Mọi thứ có thể thoát ra khỏi lỗ đen và đi vào một vũ trụ khác," Hawking nói trong buổi diễn thuyết. Ông và cộng sự dự kiến sẽ công bố nghiên cứu trên vào tháng tới.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

