Dùng Wi-Fi miễn phí có thể biến iPhone thành 'cục gạch'
Người dùng cần nâng cấp lên phiên bản iOS 9.3.1 mới nhất để tránh các tin tặc khai thác lỗ hổng qua việc tự kết nối Wi-Fi. 
Apple ra cập nhật khắc phục lỗi biến iPhone thành 'cục gạch'  /  iPhone thành 'cục gạch' nếu bị can thiệp vào phím Home
Trong tháng 2 vừa qua, iPhone từng dính lỗi bị vô hiệu hóa chỉ bằng cách đơn giản là đổi ngày giờ về khoảng những năm 1970. Lỗi này sau đó được khắc phục nhưng nhiều người dùng vẫn cho rằng mình khó lòng mắc phải lỗ hổng được cho là "ngớ ngẩn" này nên chủ quan không nâng cấp. Tuy nhiên, theo Slashgear, kẻ gian hoàn toàn có thể phá hoại iPhone của bạn từ xa. 
Thông thường, khi kết nối vào mạng Wi-Fi nào đó, máy sẽ lưu lại các thông số của mạng này và tự kết nối trong các lần sau. Không chỉ vậy, máy cũng sẽ tự động kết nối với các các mạng có cùng tên gọi và cùng thông số bảo mật (cùng mật khẩu hoặc không có). 
Mạng Wi-Fi miễn phí khá phổ biến tại Việt Nam cũng như nhiều nước trên thế giới. Các hệ thống siêu thị, cửa hàng dù ở các thành phố khác nhau nhưng cũng thường đặt tên và mật khẩu giống nhau giúp khách hàng không cần phải thao tác lại. Tuy nhiên, điều này cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro khi kẻ gian sử dụng một mạng Wi-Fi giả có cùng thông số với các mạng Wi-Fi miễn phí phổ biến. 
Theo hai nhà nghiên cứu an ninh Patrick Kelly và Matt Harringan, các thiết bị của Apple kết nối với máy chủ Network Time Protocol để cập nhật chính xác thời gian. Nhưng khi máy kết nối vào một mạng Wi-Fi độc hại, kẻ gian sẽ "đánh lừa" hệ thống để khiến các máy tự cập nhật thời gian về những năm 1970 khiến chúng bị vô hiệu hóa. 
Để đảm bảo an toàn, người dùng cần chắc chắn máy đã được nâng cấp lên phiên bản hệ điều hành iOS 9.3.1 hoặc mới hơn sau này. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

