Nghi vấn nam thanh niên chết dưới giếng sau cuộc rượt đuổi
Sau tiếng la hét ở khu vườn hoang trong đêm tối, người dân xã Gia Phố (Hương Khê, Hà Tĩnh) chạy ra thấy nam thanh niên tử vong trong tư thế đầu chúi xuống dưới, hai chân giơ lên trời.
Trưa 7/3, thượng tá Phan Xuân Công, Trưởng công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đang điều tra làm rõ nghi vấn anh Hoàng Duy Mạnh (22 tuổi, trú xã Gia Phố) tử vong dưới giếng làng vào tối qua.
Giếng hoang nơi phát hiện thi thể anh Mạnh. Ảnh: Đức Hùng
Ông Hoàng Thế Song (bố nạn nhân Mạnh) cho hay, khoảng 20h45 tối 6/3, ông cùng Mạnh lái máy cày đi đổ đất, trên đường về nhà thấy hai thanh niên lạ mặt đi cùng chiều với con trai. Tới lúc xe bị mắc lầy, Mạnh đã lái xe về trước. Ông gọi cho con lại giúp sức nhưng không liên lạc được.
"Khoảng vài chục phút sau, có một số điện thoại của người trong xóm gọi tới báo rằng con trai tử vong dưới giếng hoang thôn 7", ông Song nói.
Nhà nằm trước giếng hoang khoảng vài chục mét, anh Nguyễn Chính (xóm 7) cho hay, thời điểm đó trời tối đen như mực, cả nhà đang nằm ngủ thì nghe tiếng động. Anh bật dậy nhìn ra thấy ngoài ngõ có hai xe máy đang dựng, đèn bật sáng, nhưng không thấy người.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường phía sau nhà anh Chính. Ảnh: Đức Hùng
"Lúc đó có một cuộc rượt đuổi, nhưng họ chạy vút nhanh qua nhà tôi nên tiếng động rất khẽ", anh Chính kể.
Một lúc sau, người dân nghe thấy tiếng động lớn, tiếng người la lên. Anh Chính hô hoán mọi người chạy ra thì thấy Mạnh đầu chúi xuống giếng, hai chân giơ ngược lên trời. Giếng hoang sâu khoảng 6 m, mực nước khoảng 90 cm. Khi vớt lên nạn nhân đã tử vong, mặt có vết cắt, quần áo lấm lem.
Trưởng công an huyện Hương Khê thông tin, vào lúc 2h sáng có một người tên Thanh tới trình báo, giao chiếc xe máy của nạn nhân Mạnh cho cảnh sát. Nguyên nhân sơ bộ là Mạnh và một nhóm người xảy ra va quẹt giao thông, sau đó những người này tới tìm rồi xảy ra cãi cọ, dẫn tới sự việc.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

