Bé 6 tuổi với trái tim ngoài lồng ngực
Bé gái 6 tuổi người Nga đã tạo nên điều kỳ diệu sau khi các bác sĩ kết luận em không thể sống sót lúc chào đời bởi khuyết tật tim hiếm gặp.
Những dị nhân có năng lực phi thường
Theo IB Times, Virsaviya "Bathsheba" Borun-Goncharova, người Nga, mắc bệnh Ngũ chứng Cantrel - một hội chứng rối loạn bẩm sinh hiếm gặp với triệu chứng đa dạng. Trong trường hợp của Virsaviya, trái tim cùng ruột của em nằm ngoài lồng ngực và ổ bụng.
Tim Virsaviya có thể được quan sát đang đập dưới lớp da mỏng. Tỷ lệ mắc khuyết tật này là 1/1.000.000 người. Do căn bệnh hiếm gặp, mẹ con Virsaviya phải chuyển đến Mỹ với hy vọng có thể thực hiện phẫu thuật cho em.
Một số bệnh viện trên thế giới đã từ chối phẫu thuật cho Virsaviya bởi độ phức tạp của ca mổ. Virsaviya và mẹ em, Dari, đã đến Boston, Massachusetts, Mỹ, bởi Bệnh viện nhi ở đây cho biết có thể giúp đỡ.
Tuy nhiên, sau khi kiểm tra cẩn thận tình trạng của Virsaviya, các bác sĩ ở bệnh viện kết luận không thể thực hiện phẫu thuật trong ít nhất hai năm do huyết áp cao. Gia đình em hiện sống ở Hollywood, California, để có điều kiện tiếp nhận những trợ giúp y khoa nhằm giữ huyết áp ở mức an toàn.
Dù mắc hội chứng hiếm và bị các bệnh viện bác đơn xin phẫu thuật, Virsaviya vẫn luôn lạc quan. "Cháu biết tại sao trái tim của mình lại nằm ở bên ngoài, đó là vì chúa Jesus muốn chứng tỏ ngài có thể tạo ra những điều đặc biệt giống như cháu", Virsaviya chia sẻ với NBC News.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

