Tàu điện, xe kéo tái hiện ở Hà Nội
Ngoài phố cổ, làng cổ, chương trình "Ký ức Hà Nội" còn tái hiện bối cảnh của những chiếc tàu điện, xe kéo, xích lô, phiên chợ đồ xưa, khu uống bia mậu dịch...   
7 trải nghiệm không thể bỏ qua vào mùa đông Hà Nội   /   Ngày hội Thái Lan miễn phí ở Hà Nội
"Ký ức Hà Nội" năm 2015 là chương trình do Sở Du lịch Hà Nội tổ chức lần đầu tiên, diễn ra tại khuôn viên Hoàng Thành Thăng Long trong 5 ngày, 30/12/2015 - 4/1/2016. Sự kiện bao gồm 4 phần chính: Triển lãm và nghệ thuật sắp đặt; hoạt động trang trí mỹ thuật; chương trình văn hóa nghệ thuật; tổ chức đón vị khách du lịch quốc tế đầu tiên đến Hà Nội năm 2016.
Sống lại một Hà Nội xưa
Người dân địa phương, du khách trong nước và quốc tế đến với chương trình sẽ được cảm nhận Hà Nội của những ngày xưa cũ không xô bồ, náo nhiệt mà rất bình yên và sâu lắng. Thủ đô khi đó chỉ có tàu điện, xe kéo, xích lô, hay xe đạp là phương tiện di chuyển chính, trẻ em còn chơi những trò như ô ăn quan, bắn bi, tò he...
Trong Hoàng Thành Thăng Long sẽ có khu vực tạo dựng một số phố như Hàng Đào, Hàng Gai, Hàng Đồng, Hàng Khay.... Những phố nghề được tái hiện đầy đủ cung bậc cảm xúc từ thao tác của nghệ nhân, các gánh hàng hoa, xe đạp hoa, quán nước ven đường, người vẽ truyền thần, khắc bút...
Chương trình "Ký ức Hà Nội" sẽ đưa du khách trở về với thủ đô xưa thông qua hoạt động triển lãm, nghệ thuật sắp đặt gồm 11 nội dung: không gian Phố cổ, Làng cổ, ẩm thực Hà Nội, chợ phiên đồ xưa, các phương tiện công cộng cũ, trò chơi dân gian...
Trong khuôn khổ chương trình còn có không gian triển lãm ảnh là tập hợp những bức hình về Hà Nội chủ yếu do những nhiếp ảnh gia Pháp chụp qua các thời kỳ khác nhau. Ở khu ẩm thực, du khách sẽ thưởng thức ba món đặc trưng là phở, bún thang, chè, nghe nghệ nhân ẩm thực Ánh Tuyết giới thiệu các món ăn Hà Nội và được trải nghiệm cách uống bia mậu dịch.
Ban tổ chức xây dựng các điểm trang trí đẹp, có vị trí thuận tiện và cả một không gian trải nghiệm 3D về Hà Nội vào những năm 80 của thế kỷ trước. Người xem sẽ được trải nghiệm bằng thị giác và xúc giác cũng như lưu lại các khoảnh khắc đẹp cho riêng mình.
Những người yêu văn hóa nghệ thuật đến đây có thể thưởng thức từ xẩm chợ, trình diễn nhạc cụ, âm nhạc đường phố cho tới các hoạt động biểu diễn lân sư rồng, chơi cờ người...
Ảnh 3D tái hiện Chợ hoa Tết Hà Nội xưa trong chương trình ''Ký ức Hà Nội''.
Kết nối du lịch Hà Nội với thế giới
Chương trình "Ký ức Hà Nội" đặc biệt ý nghĩa khi chọn tổ chức tại Khu di sản văn hóa thế giới - Hoàng Thành Thăng Long. Trong khuôn viên này có khu vực dành riêng cho các đơn vị hoạt động du lịch của Hà Nội gồm 25 gian hàng. Những doanh nghiệp kinh doanh lữ hành, lưu trú, hàng không sẽ có mặt và giới thiệu các chương trình đặc sắc, ưu đãi bất ngờ cho du khách. 
Với mục tiêu quảng bá, giới thiệu tới bạn bè và du khách quốc tế một du lịch Hà Nội thân thiện, mến khách và chu đáo, ban tổ chức sẽ đón vị khách du lịch quốc tế đầu tiên đến Hà Nội năm 2016 tại sân bay Nội Bài và đưa về Hoàng Thành Thăng Long dự chương trình. 
Sở Du lịch thành phố hy vọng "Ký ức Hà Nội" sẽ là một sản phẩm du lịch hấp dẫn, sân chơi ý nghĩa cho người dân thủ đô cùng khách du lịch đồng thời là trải nghiệm thú vị cho thế hệ trẻ trong dịp xuân mới 2016.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

