Những rắc rối hộ chiếu đem lại cho du khách
Một cô dâu đã phải gạt nước mắt và hủy bỏ chuyến trăng mật trong mơ của mình tại châu Âu chỉ vì hộ chiếu quá thê thảm, rách nát và nhân viên sân bay từ chối để cô xuất ngoại.
Những con dấu hộ chiếu độc đáo   /   Đằng sau những cuốn hộ chiếu Mỹ
Nhiều du khách tin rằng khi ra nước ngoài, họ chỉ cần nhớ mang theo hộ chiếu là ổn. Tuy nhiên, như thế vẫn chưa đủ để bạn có thể được xuất nhập cảnh sang một quốc gia khác.
Dưới đây là một số rắc rối mà hộ chiếu có thể làm chuyến du lịch của bạn bị hoãn, theo thống kê từ Roadwarriorvoices.
Số trang trống trong hộ chiếu
Nhiều du khách cho hay họ khá bất ngờ khi biết rằng còn quá ít trang trống trong hộ chiếu cũng là một trong những yếu tố khiến họ bị từ chối xuất, nhập cảnh.
Phần lớn tại các nước yêu cầu bạn phải có thị thực, điều kiện đi kèm là hộ chiếu phải còn ít nhất 2 trang trống. Nga và Greenland yêu cầu là 4 trang.
Tại môt số quốc gia, bạn cần phải có thị thực mới có thể ghé thăm. Tuy nhiên không ít du khách đã bỏ qua điều này và chỉ mang theo hộ chiếu. Ảnh: Alamy.
Ngày hết hạn
Nếu hộ chiếu của bạn chỉ còn hạn dưới 6 tháng, bạn có thể bị từ chối để đến tham quan nhiều quốc gia trên thế giới. Trong số đó có các nước thuộc khối Schengen.
Trông bạn như thế nào
Nếu bạn thay đổi khá nhiều so với lúc chụp ảnh hộ chiếu (tăng cân, giảm cân, thay đổi mái tóc, màu tóc, thậm chí là tuổi tác lúc chụp ảnh và lúc mang hộ chiếu ra sân bay cách xa nhau...), bạn nên mang theo một tấm ảnh khác để làm chứng tại sân bay để đảm bảo chuyến đi của mình không gặp rắc rối.
Tuy nhiên, nếu bạn thay đổi ngoại hình một cách đáng kể như phẫu thuật thẩm mỹ, xóa mọi hình xăm trên mặt, chuyển giới..., bạn nên làm hộ chiếu mới để mọi chuyện diễn ra dễ dàng hơn.
Tên của bạn
Khi đặt phòng nghỉ ở khách sạn, bạn nên đảm bảo tên của mình được viết một cách chính xác, giống y hệt trên hộ chiếu. Tại nhiều quốc gia, bạn chỉ được nhập cảnh nếu xuất trình vé máy bay khứ hồi, phòng nghỉ khách sạn đặt sẵn. Do đó, nếu tên ở hộ chiếu và trên phòng nghỉ khách sạn khác nhau, có thể nhân viên sân bay sẽ từ chối để cho bạn lên máy bay.
Công dân Anh là một trong những người sở hữu cuốn hộ chiếu quyền lực nhất thế giới, khi số nước họ được miễn thị thực luôn nằm trong top đầu. Ảnh: Alamy.
Nợ tiền
Tại một số quốc gia, nếu bạn có nợ một số tiền lớn thì sẽ không được phép xuất cảnh. Tại New Zealand, công dân nào nợ 1.000 USD có thể bị đình chỉ hoặc hạn chế đi du lịch ở nước khác.
Hộ chiếu rách nát
Nếu bạn đang sở hữu một cuốn hộ chiếu lem nhem màu mực, rách nát... bạn cũng có thể bị từ chối để được lên máy bay đi du lịch.
Một nữ du khách đã phải hủy bỏ chuyến trăng mật trong mơ của mình tới Hy Lạp chỉ vì hộ chiếu của cô rách nát, và nhân viên sân bay đã từ chối để cô lên máy bay.
Bí kíp giúp du khách phòng thân khi du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

