Những điều thú vị về ngày Valentine trên thế giới
Tại Nhật con gái sẽ là người chủ động tặng quà còn Valentine ở Australia là ngày dành cho cả các thành viên trong gia đình.
Tại Nhật Bản, ngày Valentine là lúc các bạn gái thể hiện tình cảm của mình đối với các bạn trai và không quên dành tặng cho các chàng biểu tượng của tình yêu là chocolate. Nhưng điều đặc biệt là ngày Valentine tại Nhật, các bạn cũng có thể tặng chocolate cho những người mà bạn yêu quý như bố mẹ, bạn bè, anh em. Loại Kire Chocolate và Giri Chocolate dành tặng cho gia đình, bạn bè còn chocolate Hon-mei dành cho các cặp đôi. Đến ngày 14/3, các chàng trai sẽ đáp lại các bạn gái và dành tặng bạn gái chocolate trắng.
Khác với nhiều nước khác, món quà tình yêu trong ngày lễ Valentine tại nước Mỹ không phải là chocolate mà là những viên kẹo trái tim với nhiều màu sắc khác nhau. Trong ngày lễ tình yêu này, bạn có thể tặng thiệp mừng không chỉ cho người yêu mà cho cả những người thân, gia đình, bạn bè, bạn học nữa.
Vào mùa Valentine, các cặp tình nhân nước Pháp sẽ dành tặng nhau những không gian vô cùng lãng mạn: đó có thể là một bữa tối lãng mạn, cùng nhau dạo phố hay thưởng thức một bộ phim tuyệt vời. Cùng nhau thưởng thức bánh kem hình trái tim là một việc làm chung vô cùng lãng mạn, ngọt ngào của hai người. Bên cạnh đó các cặp tình nhân cũng không quên trao tặng nhau chocolate và hoa hồng.
Một trong những nước có ngày Valentine đầu tiên phải kể đến là Anh. Vì vậy trong ngày lễ tình nhân ở nước Anh những món quà các cặp tình nhân dành tặng cho nhau cũng rất độc đáo và ấn tượng: những chiếc thìa bạc được chạm khắc hình chìa khóa. Hình ảnh này thể hiện sự mở cửa trái tim của đối phương. Vì vậy hiện nay hình ảnh chìa khóa đang trở thành biểu tượng trong ngày lễ tình nhân tại nhiều nước trên thế giới như Pháp, Hàn Quốc...
Đến với đất nước Anh bạn sẽ thấy một điều thú vị như các cặp đôi thuê những đứa trẻ hát tặng trong dịp đặc biệt này và phần quà sẽ là những chiếc kẹo, hoa quả cho chúng.
Tại đất nước xinh đẹp Australia, các bạn dù có đôi hay chưa có đôi vẫn được thể hiện và bày tỏ tình cảm với những người mình yêu thương. Thiệp là món quà bạn có thể dành tặng cho những người thân trong gia đình hay các hội độc thân cũng dành tặng nhau quà nhân ngày Valentine này.
Món quà phổ biến và được dành tặng trong ngày lễ tình nhân của các cặp đôi chính là hoa hồng. Tuy nhiên không nhất thiết phải là hoa hồng đỏ mà các chàng trai sẽ lựa chọn cho mình những bó hoa với màu sắc khác nhau phù hợp với sở thích của người phụ nữ mà mình dành tặng, yêu thương.
Tại ngày này, các cặp đôi ở Trung Quốc sẽ cùng nhau lên chùa cầu Phật và mang về một cành hoa huệ trắng. Điểm đặc biệt là ở đây họ quan niệm hoa của ai héo trước thì người đó yêu ít hơn.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

