Israel tăng thuế với các ông lớn thương mại điện tử
Google, Facebook, Amazon, eBay cùng nhiều hãng nước ngoài khác sẽ phải chịu mức thuế 17% khi hoạt động tại Israel.
Chính phủ Israel thực thi những quy định mới về thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập đối với các công ty nước ngoài đang kinh doanh trực tuyến tại nước này. Theo hướng dẫn mới ban hành bởi Cơ quan Thuế Israel vào đầu tuần, các công ty nước ngoài vận hành website và bán các dịch vụ như quảng cáo hay môi giới sẽ phải chịu mức 17% thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập.
Dự kiến sẽ có nhiều hãng lớn sẽ bị ảnh hưởng từ mức thuế mới như Alphabet của Google, Facebook, Amazon hay eBay. Những hãng này cùng các công ty khác kinh doanh đa ngành tại Israel sẽ phải đăng ký với cơ quan chức năng để được chấp thuận thực hiện giao dịch chịu thuế. 
Cho đến nay, thu nhập của một công ty nước ngoài cung cấp dịch vụ tại Israel chỉ phải chịu thuế nếu nó diễn ra ngay trong quốc gia này. Nhưng nhà chức trách Israel đã quyết định mở rộng đối tượng chịu thuế, bao gồm cả lĩnh kinh doanh trực tuyến, nơi mà các hoạt động kinh tế của các công ty nước ngoài thường thực hiện chủ yếu qua Internet.
Đại diện Facebook cho biết sẽ đóng thuế đúng theo quy định của pháp luật ở mỗi nước mà công ty hoạt động, trong đó có cả Israel. Còn đại diện phát ngôn Google, eBay và Amazon từ chối đưa ra bình luận.
Mới đây vấn đề các công ty nước ngoài không phải trả thuế suất tương tự như những người doanh nghiệp nội địa được đưa ra thảo luận trong cuộc họp Quốc hội Israel. Tuần trước, một khinh khí cầu với dòng chữ "Google phải nộp thuế" bay trên vùng trời thủ đô Tel Aviv, ngay gần trụ sở của Google.
Bên cạnh đó, cơ quan thuế đang nghiên cứu để bổ sung vào luật các dịch vụ kỹ thuật số như tải nhạc hay sách từ những cửa hàng trực tuyến nước ngoài sẽ phải chịu thuế giá trị gia tăng.
Bạn có thể quan tâm
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

