Quang Linh năn nỉ chàng trai ngân hàng về đội mình
Giọng ca Huế tìm mọi cách để sở hữu giọng ca hay trong "Thần tượng Bolero" nhưng anh bất lực nhìn thí sinh về đội khác.
Quang Linh, Quang Dũng tuyển giọng ca trữ tình ở Mỹ  /  Quang Linh, Quang Dũng, Đan Trường, Cẩm Ly cùng ngồi 'ghế nóng'
Tập cuối vòng Tinh hoa chương trình Thần tượng Bolero có một giọng ca khiến bốn giám khảo tranh giành quyết liệt. Chàng trai làm trong ngành ngân hàng tên Thành Thiện có ngoại hình sáng sân khấu và chất giọng tình cảm.
Thí sinh Thành Thiện hoạt  ngân hàng.
Giám khảo Quang Linh năn nỉ nam thí sinh hãy "cứu" đội mình: "Anh nói cho em biết về hoàn cảnh của đội anh, có một anh sửa xe, một chị ở Buôn Mê Thuột trồng cà phê, một em ở Bình Phước trồng điều, mà những điều đó có phát triển hay không là phụ thuộc vào ngân hàng của em", nam ca sĩ nói. Tuy nhiên, tâm sự của giọng ca Chim sáo ngày xưa không đủ trọng lượng để "dụ" được thí sinh này.
Khác với Quang Linh, huấn luyện viên Quang Dũng không giãi bày hoàn cảnh mà dùng chính giọng hát của mình để thuyết phục. Anh hát một đoạn ru về Hàn Mặc Tử cùng quê hương Quy Nhơn nơi anh sinh ra.
Quang Linh cởi áo khoác để "chiêu dụ" thí sinh.
Tập này tiếp tục là "cuộc chiến" quyết liệt giữa bốn huấn luyện viên. Đan Trường vững phong độ với cách trò chuyện nhẹ nhàng và vẻ hiền lành. Quang Dũng sôi nổi hơn với những chiêu dụ ngọt ngào. Quang Linh giữ phong cách nói chuyện hài lước cùng cử chỉ hành động khiến khán giả không nhịn được cười. Anh catwalk thể hiện sự chiến thắng khi giành được thí sinh hay sẵn sàng cởi áo khoác để trang phục "ton sur ton" cùng giọng ca anh yêu mến.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

