Galaxy S7 có thể ra mắt ngày 21/2
Dòng Galaxy S của Samsung có thể ra nhiều phiên bản với kích thước màn hình khác nhau cùng giá bán rẻ hơn trước khoảng 10%.  
7 nâng cấp nổi bật có thể xuất hiện trên Galaxy S7  /  Galaxy S7 sẽ có giá rẻ hơn Galaxy S6
Nhiều tin đồn trước đây cho thấy Galaxy S7 sẽ được công bố sớm hơn hẳn so với model tiền nhiệm để tăng tính cạnh tranh. Tuy nhiên, theo Gsmarena, những thông tin này chỉ đúng một phần bởi di động mới dòng Galaxy S sẽ xuất hiện sớm hơn năm ngoái chỉ khoảng 8 ngày. Galaxy S6 trình làng ngày 1/3/2015 trong khi ngày ra mắt của Galaxy S7 có thể được ấn định là vào 21/2/2016. 
Thông tin này nhận được nhiều sự đồng tình từ giới chuyên gia bởi Samsung thường có thói quen ra mắt sản phẩm của mình trước khi một sự kiện lớn diễn ra khoảng một ngày. Trong khi đó, MWC 2016 sẽ bắt đầu từ 22/2 tới tại Barcelona, Tây Ban Nha. 
Trước đó theo PhoneArena, smartphone thế hệ mới của Samsung, được dự đoán sẽ có giá khởi điểm thấp hơn khoảng 10% so với Galaxy S6. Việc đặt giá thấp sẽ giúp người dùng dễ tiếp cận với thiết bị cao cấp của Samsung.
Samsung đang tập trung phát triển Galaxy S7 với nhiều công nghệ mới. Camera là một trong những đặc tính được hãng tập trung, bằng việc trang bị cảm biến Britecell thế hệ mới. Máy ảnh này có độ phân giải 20 megapixel nhưng có kích thước nhỏ gọn, đặc biệt là cho độ nhạy sáng cao. Hãng sẽ bán cảm biến Britecell cho các đối tác khác nhưng chỉ là loại 12 megapixel, còn bản cao cấp 20 megapixel chỉ thương mại sau khi Galaxy S7 trình làng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

