Các bệnh  
Rửa mắt đúng cách để tránh bệnh đau mắt đỏ
Theo GS.TS.BS.Tôn Thị Kim Thanh, Nguyên Giám đốc Bệnh viện Mắt TW, nhỏ mắt hàng ngày sẽ giúp bệnh đau mắt đỏ nhanh khỏi, giảm bớt triệu chứng khó chịu, biến chứng.
GS TS BS Tôn Thị Kim Thanh tại một buổi nói chuyện về chăm sóc mắt tại Hà Nội.
Bệnh đau mắt đỏ thường bắt đầu với các triệu chứng khó chịu ở mắt, nhiều ghèn rỉ, mắt cộm đau, chảy nước mắt, nhìn mờ... Bệnh do virus gây nên, không có thuốc đặc trị. Việc khỏi bệnh nhanh hay chậm tùy thuộc vào các yếu tố như khả năng miễn dịch, vệ sinh, môi trường xung quanh… Khi mắc bệnh, rửa mắt làm trôi đi mầm bệnh, đẩy gỉ ra ngoài, làm ẩm và dịu cho bề mặt nhãn cầu.
Người bệnh nên rửa mắt mỗi khi thấy khó chịu hoặc nhiều lần trong ngày để vệ sinh mắt tốt nhất.
Theo GS Thanh, bệnh đau mắt đỏ lành tính, có xu hướng tự khỏi trong một tuần, trừ những trường hợp nặng, người bệnh nên đến bác sĩ chuyên khoa để được khám và điều trị đúng cách. Trong mùa hè, mọi người cần có ý thức phòng bệnh tốt, chủ động làm sạch mắt bằng dung dịch thuốc nhỏ mắt hàng ngày. Khi có dịch, nhỏ mắt hàng ngày sẽ giúp hỗ trợ bệnh nhanh khỏi, giảm bớt triệu chứng khó chịu, giảm tỷ lệ biến chứng. Tuy nhiên, không nên dùng chung thuốc nhỏ mắt, để tránh lây bệnh qua đầu lọ.
Tiền đạo Công Phượng thường nhỏ mắt hàng ngày để giữ cho đôi mắt luôn sáng khỏe.
Môi trường ô nhiễm, khói bụi, đọc sách, xem TV, làm việc nhiều trên máy vi tính, thức khuya, tiếp xúc với ánh nắng mặt trời… đều có thể gây tổn hại cho mắt, làm cho mắt mỏi, khô rát. Nhỏ mắt hàng ngày sẽ giúp loại bỏ bụi bẩn, cải thiện các triệu chứng khó chịu như: mỏi, ngứa, khô rát mắt, phòng ngừa đau mắt trong mùa dịch. Giáo sư Thanh cho biết thêm thuốc nhỏ mắt tố phải đạt được 3 tiêu chuẩn quan trọng: vô khuẩn, có độ pH bằng với pH của nước mắt và đẳng trương bằng với những chất trong nước mắt.
Osla là một trong những thương hiệu thuốc nhỏ mắt lâu năm, sản phẩm đạt tiêu chuẩn quốc tế. Vừa qua, Osla hợp tác với câu lạc bộ bóng đá HAGL triển khai chương trình “Osla vì tình yêu đôi mắt - hướng về khát vọng chiến thắng”. Trong hai ngày ngày 18 và 19/5, đoàn công tác của hãng vừa có chuyến thăm đến gia đình của tiền đạo Công Phượng (Nghệ An) và thủ môn Văn Tiến (Quảng Nam), đồng thời trao tặng tủ thuốc y tế Osla cho các trạm y tế địa phương nơi gia đình hai cầu thủ đang sinh sống. Microsite do Osla tổ chức đang diễn ra nhiều hoạt động như trò chơi sân vận động “ảo” cho phép các fan được chọn vị trí trên khán đài, chụp hình cùng thần tượng và gửi lời chúc thi đấu thành công đến các cầu thủ trẻ của HAGL đang có mặt trong đội tuyển thi đấu SEA Games tại Singapore.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

