Hang Sói - căn cứ của độc tài Hitler
Nơi làm việc cũ của Hitler, với những bức tường phòng thủ dày tới 2 m - Wolf's Lair (Hang Sói) - hiện chỉ còn là một đống hoang tàn, nhưng thu hút đông du khách.
Sự sống trong các lô cốt ngầm ở Thụy Sĩ   /   Căn hầm bí mật dưới lòng Seoul
Nằm sâu trong rừng Masurian, cách thị trấn Rastenburg, East Prussia (nay là Kętrzyn, Ba Lan) khoảng 8 km là khu boongke cũ, bí mật nhất của Adolf Hitler. Nơi đây từng được nhà độc tài gọi là Wolfsschanze hay Wolf's Lair (Hang Sói).
Boongke đặc biệt bí mật và an toàn cao độ này lấy tên theo chính biệt danh tự nhận của Hitler, nằm ẩn sâu trong rừng, cách xa các con đường lớn và khu dân ở. Hang sói chính là một căn cứ quân sự đầu não mà Hitler xây dựng và duy trì trong suốt thời gian chiến tranh xảy ra, nơi ông dành hơn 800 ngày để lên kế hoạch di chuyển quân đội Đức về phía đông. 
Đổ nát bên trong căn phòng họp sau vụ ám sát bất thành. 
Điểm đặc biệt nhất của Hang Sói chính là kết cấu công trình và sự an toàn của nó. Các tòa nhà nằm trong khu vực này được ngụy trang bằng nhiều bụi cây cũng như cây lớn nhân tạo, được bảo vệ chặt chẽ bằng nhiều hàng rào chống đạn, xe tăng và hầm mỏ. Một số tường của khu boongke được xây dày tới 2 m. Hitler thậm chí còn thuê khoảng 15 phụ nữ để thử đồ ăn của ông trước khi dùng bữa nhằm đảm bảo thức ăn không có độc tố. 
 Margot Wolk, người thử đồ ăn cho Hitler còn sống sót cho biết: "Chúng tôi phải ăn hết các loại. Sau đó đợi khoảng một giờ, mỗi lần như vậy chúng tôi đều bị hoảng sợ vì mình có thể bị bệnh, rồi lại khóc ròng rã vì mừng là mình vẫn còn sống". 
Những bức tường vỡ nát và cây cối mọc um tùm. 
Mặc dù được canh phòng đặc biệt cẩn mật, một trong những cuộc ám sát nổi tiếng chống lại Hitler vẫn diễn ra tại đây. Vào ngày 20/7/1944, sĩ quan Đức Claus von Stauffenberg đem theo một cặp tài liệu chứa bom tới một buổi họp mặt và đặt nó chỉ cách Hitler vài chục cm. Không may là một sĩ quan Đức khác đã đẩy chiếc cặp ra xa khỏi hướng nổ tới nhà độc tài quân sự. Hitler vẫn sống sót và nhiều người khác bị thương. Vụ ám sát này được tái hiện trong nhiều bộ phim, nổi tiếng nhất là Valkyrie (2008) có sự góp mặt của tài tử Tom Cruise trong vai Stauffenberg.
Vào tháng 10/1944, Hồng quân đã tiến tới khu biên giới của East Prussia để dụ Hitler rời Hang Sói và tiêu diệt căn cứ này. Khu quân sự phức hợp này cuối cùng cũng bị đánh bại vào tháng 1/1945. Hang Sói tốn tới hàng tấn vật liệu nổ mới có thể phá hủy, với một boongke ở đây phải dùng khoảng 8 tấn thuốc nổ TNT. Khu boongke bị phá hủy từng phần. Mất khoảng 10 năm thì khu vực xung quanh Hang Sói mới bị dẹp sạch. 
Du khách tham quan những tàn tích ở căn cứ quân sự quan trọng nhất của độc tài Hitler. 
Ngày nay, địa danh này chỉ còn là một đống đổ nát với các bức tường không mái che, những boongke vỡ vụn và cây cỏ mọc tự nhiên. Kể từ sau sự sụp đổ của chủ nghĩa cộng sản năm 1990, Hang Sói lại trở thành điểm thu hút rất nhiều du khách tới tham quan. Hiện nay, nơi đây có một phòng triển lãm nhỏ, một bia tưởng niệm dành cho Clau von Stauffenberg.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

