Nhà sản xuất cấm khách hàng ân ái với robot
Những người mua con robot Pepper phải ký hợp đồng không được quan hệ tình dục với nó, cũng như không được tạo ứng dụng liên quan đến sex hay lập trình đè lên phần mềm của nó.
Robot đe dọa cướp nghề của con người trong tương lai
Theo Mirror, công ty Aldebaran SAS của Pháp kết hợp cùng với Softbank Mobile – một trong những công ty viễn thông lớn nhất Nhật Bản đã chế tạo thành công một con robot ấn tượng với tên gọi Pepper.
Pepper là một robot thông minh nặng khoảng 27 kg, cao khoảng 1,2 m, có ba bánh xe đa chiều giúp nó di chuyển linh hoạt. Robot này được bố trí một camera 3D giúp nó có khả năng cảm nhận môi trường xung quanh mình và hoạt động của con người trong phạm vi ba mét.
Các nhà sáng chế hy vọng Pepper sẽ trở thành người bạn đồng hành với con người. Đây là robot hình người đầu tiên, được thiết kế để sống chung với con người. Tuy không biết nấu ăn, dọn dẹp, cũng như không có sức mạnh siêu nhiên nhưng nó biết giao tiếp và trò chuyện, cũng như nhận biết và phản ứng lại cảm xúc của con người. Nó cũng có thể tự di chuyển và hoạt động tự chủ.
Phiên bản Pepper ở Nhật. Ảnh: Mirror
Theo Wired, Pepper đã được đặt mua hết trong vòng 60 giây trong đợt mở bán đầu tiên tối 20/6.  Khoảng 1.000 người đã bỏ tiền ra mua robot đặc biệt này với giá 1.800 USD.
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa người mua có thể làm gì với nó cũng được. Nhằm ngăn chặn những mục đích sử dụng bất chính, hồi đầu tháng 9, công ty sản xuất đã yêu cầu người dùng không được "sex" với Pepper bằng cách yêu cầu người mua ký hợp đồng xác nhận, thậm chí họ còn không được tạo các ứng dụng liên quan đến sex cho Pepper hoặc lập trình đè lên phần mềm của nó.
Công ty cho biết, một nhà phát triển đã tái lập chương trình chiếc iPad treo trước ngực của Pepper và tạo cho nó một bộ "ngực ảo" và có khả năng tương tác làm cho Pepper rung và thậm chí là rên khi người dùng chạm vào.
Điều đặc biệt là nhà phát triển này là nữ và tuyên bố tái lập trình robot "nhằm mục đích thử nghiệm việc quấy rối tình dục".
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

