Mở quan tài xác ướp bé trai 800 năm tuổi
Quan tài xác ướp cậu bé 800 năm tuổi được mở để phân tích ADN, giúp xác định cậu bé có người thân còn sống ở Siberia ngày nay hay không.
Xác ướp đại sư Trung Quốc được chế thành tượng vàng
Trong ảnh, các nhà khoa học cẩn thận loại bỏ lớp kén, bao gồm vỏ cây bulô và đồng, bao quanh xác ướp bé trai 6 - 7 tuổi tìm thấy gần thị trấn Salekhard, Siberia. Nửa dưới gương mặt bé trai, bao gồm hàm răng, có thể nhìn thấy rõ lần đầu tiên trong suốt 8 thế kỷ.
Nhóm nghiên cứu sẽ lấy mẫu ADN của bé trai và so sánh với các nhóm dân tộc bản xứ Siberia định cư ở địa phương để kiểm tra cậu bé có họ hàng hiện đại còn sống trong khu vực hay không. Thi hài bảo quản nguyên vẹn của bé trai được tìm thấy ở nghĩa địa Zeleny Yar, trước đây thuộc về một nền văn minh bí ẩn thời Trung cổ có nguồn gốc Ba Tư. Nhóm nghiên cứu cũng tiến hành phục dựng gương mặt bé trai với sự giúp đỡ của các nhà khoa học Hàn Quốc, theo Archaeology News Network.
"Vào tháng 6, chúng tôi sẽ tới những nơi gần Zeleny Yar để thu thập mẫu ADN từ cộng đồng bản xứ địa phương, và cố gắng tìm mối liên hệ di truyền giữa họ với những người sống ở thời Trung cổ. Chúng tôi rất quan tâm đến người Khanty và Nenets, cùng với dân tộc thiểu số Komi ở gần hồ Muzhi", giáo sư Petr Slominsky, Trưởng Phòng thí nghiệm các bệnh di truyền ở Viện Di truyền học Phân tử Nga tại Moscow, cho biết.
Các nhà khoa học tin tưởng có thể thu thập đủ ADN từ xác ướp dù quá trình tương đối khó khăn. "Chúng tôi đang làm việc để trích xuất mẫu ADN tốt từ que thăm dò. Quá trình khá phức tạp, vì thi thể được bọc bằng vỏ cây bulô và nhựa bulô tác dụng mạnh đến các mô. Ngoài ra, thi thể đã rã đông và đông cứng trở lại vài lần. Mẫu ADN chúng tôi thu được không sạch và nhiều. Hiện tại, chúng tôi đang sàng lọc ADN và thu thập thêm mẫu vật. Chúng tôi sẽ bắt đầu phân tích ngay khi thành công", Slominsky chia sẻ.
Theo Slominsky, đầu tiên, các nhà nghiên cứu sẽ sắp trình tự ADN ty thể để xác định bên họ ngoại thuộc nhóm dân tộc nào. Bước tiếp theo là phân tích nhân ADN để tìm hiểu gốc gác họ nội. Sau đó, họ sẽ so sánh với những người dân địa phương và truy ngược đến đời cụ kỵ. Việc tìm kiếm người dân bản xứ có chung tổ tiên với xác ướp cậu bé dễ dàng hơn và Slominsky tin chắc có thể thu thập đủ mẫu vật cho nghiên cứu. 
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
xác ướp. ướp xác tự nhiên Siberia tầng đất đóng băng vĩnh cửu phục dựng người bản xứ kiểm tra ADN
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

