20 năm tù cho cựu cán bộ nhà văn hóa xù nợ
Nại ra nhiều lý do đáng thương để vay tiền người quen, khi số nợ lớn dần, người đàn bà bỏ việc, dắt con trốn vào miền Nam để quỵt tiền.
4 năm truy tìm người đàn bà xù nợ 10 tỷ đồng
Theo bản án sơ thẩm ngày 21/3 của TAND Hà Nội, từ tháng 1/2009 đến tháng 1/2011, Nguyễn Giáng Hương (50 tuổi, cán bộ nhà văn hóa quận Đống Đa) vay tiền của 6 người, tổng cộng gần 9 tỷ đồng.
Bị cáo khai vay tiền đầu tư vào bất động sản, tin vào khả năng kinh doanh của mình. Tuy nhiên khi mua hàng chục lô đất của hai người tên Yến, Hà, bị cáo đã đưa toàn bộ giấy tờ mua bán cho họ làm thủ tục công chứng và đã bị lừa. Vì thế bị cáo không có khả năng trả nợ.
Lời khai này không được chủ tọa chấp nhận, cho rằng đây là việc làm ấu trĩ với một người từng tốt nghiệp đại học, có nhiều năm kinh nghiệm làm ăn như bị cáo.
Nguyễn Giáng Hương tại tòa ngày 21/3. Ảnh: B.Hà
Bà Hương khai do không dám đối mặt với các bị hại đều là người thân quen nên đầu năm 2011 xin thôi việc, dẫn theo hai con bỏ trốn vào Kiên Giang, TP HCM sinh sống qua ngày. Bị cáo nói trong 5 năm bỏ trốn lúc nào cũng ăn năn hối hận. 
Tuy nhiên các bị hại đều khẳng định Hương chưa một lần liên lạc để khất nợ hay ngỏ ý khắc phục hậu quả.
Một bị hại tên Nga mà bị cáo khai coi như người mẹ thứ hai cho hay khi vay tiền Hương khóc lóc nói xưởng may của gia đình gặp nạn, không có tiền trả lương công nhân hay phải trả nợ cho anh em. Thương tình, bà đã cho vay. “Tôi biết cô ấy từ lúc sinh ra mà không ngờ cô ấy lừa tôi như vậy”, bà nói.
Tòa nhận định hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, tuyên phạt 20 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

