Giá dầu hướng đến tuần tăng thứ 3 liên tiếp
Các thành viên chủ chốt của OPEC sẽ họp bàn với các nước sản xuất khác tại Nga tháng này về đóng băng sản lượng, kéo giá dầu hướng tới chuỗi tăng tuần dài nhất hơn nửa năm qua.
Iran tiếp tục bơm đầy 'bể' dầu thế giới  /  Xả quỹ bình ổn, chưa tăng giá xăng dầu
Giá dầu thô Mỹ - WTI đã tăng gần 1% chiều 4/3 tại New York, nâng mức tăng 3 tuần qua lên 18%. Bộ trưởng Tài nguyên Dầu mỏ Nigeria - Emmanuel Ibe Kachikwu hôm qua cho biết giá sẽ còn biến động rất lớn, khi cuộc họp dự kiến diễn ra vào ngày 20/3 này. Hạn chế sản xuất sẽ giúp bình ổn thị trường và kéo giá lên trong nửa cuối năm, Daniel Yergin - Phó chủ tịch hãng tư vấn IHS cho biết.
Dù vậy, nếu tính từ đầu năm, giá dầu vẫn giảm 6% do dư cung toàn cầu kéo dài trong bối cảnh dự trữ tại Mỹ tăng và triển vọng Iran tăng xuất khẩu sau khi thoát trừng phạt. Giữa tháng trước, Arab Saudi, Nga, Qatar và Venezuela đã đồng ý hạn chế sản lượng ở mức tháng 1, để giải quyết vấn đề dư cung.
Iran vẫn chưa sẵn sàng hạn chế sản xuất. Ảnh: Daily Star
"Nhà đầu tư chưa thể lạc quan ngay, nhưng ít nhất, giá đã ngừng giảm. Các nước sẽ rất khó đạt thỏa thuận hạn chế sản xuất. Thị trường không kỳ vọng Iran sẽ làm theo. Và dự trữ lớn cũng sẽ khiến giá dầu khó tăng mạnh thực sự", Ric Spooner - trưởng bộ phận phân tích tại CMC Markets cho biết.
Giá dầu WTI hiện là 34,6 USD một thùng. Trong khi đó, dầu Brent là 37,1 USD. Giá dầu Brent đã tăng 5 phiên liên tiếp - dài nhất từ tháng 11 năm ngoái và tuần này cũng đã tăng 6,4%.
Dù Nga cho biết sẵn sàng tham gia đàm phán, thời gian và địa điểm của cuộc họp này vẫn đang được bàn thảo, một thông báo trên website Bộ Năng lượng Nga cho biết. Ông Kachikwu cũng không nói rõ liệu Iran có tham gia bàn bạc hay không.
Trong khi đó, sản xuất và dự trữ dầu mỏ của thế giới vẫn đang tăng. Sản lượng của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) là 33,06 triệu thùng mỗi ngày trong tháng 2. Sản lượng của Saudi Arabia vẫn không thay đổi, trong khi Iran đang bơm thêm ra thị trường 140.000 thùng mỗi ngày.
Dự trữ dầu thô Mỹ tăng 10,4 triệu thùng tuần trước, lên 518 triệu. Đây là số liệu cao nhất từ năm 1930 - theo Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

