Cô vợ không sợ bị 'cắm sừng' dù có chồng quyến rũ
'Khi chúng tôi vẫn đang yêu nhau thì tôi vẫn tin tưởng anh ấy, dù quanh anh không ít các cô gái thiếu vải sẵn sàng dâng hiến', cô vợ Mỹ chia sẻ.
 Cuộc sống địa ngục của các ông chồng sau khi lộ chuyện ngoại tình
Đây là chia sẻ của một người phụ nữ ở Mỹ, được đăng lần đầu tiên trên trang Bluntmoms và đang nhận được rất nhiều sự quan tâm.
Chồng tôi là một người đàn ông nóng bỏng. Đàn ông cũng sẽ phải ghen tỵ với vóc dáng săn chắc của anh ấy. Phụ nữ trẻ thì ham muốn vẻ quyến rũ, nét đẹp như chạm khắc của anh. Các cụ bà thì nhận xét: "Tất cả đàn ông nên giống như anh". Thậm chí tất cả các cô giữ trẻ nhà tôi đều trở nên bẽn lẽn khi anh ấy trả lời họ.
Bất cứ khi nào anh ấy đi dạo cùng, tay trong tay với con chúng tôi, anh ấy giống như một nam châm để người xung quanh trầm trồ. Chẳng hạn như những lúc anh ấy đi làm về và địu con trên đùi. Dĩ nhiên, anh ấy bị nhìn chằm chằm. Bởi vì phụ nữ tất cả mọi lứa tuổi đều thích hình mẫu người đàn ông trong vai trò người cha.
Chồng tôi biết anh ấy là một người đàn ông tuyệt vời. Chuyện này không có gì mới.
Một tháng trước anh ở Vegas tham dự hội thảo. Sau buổi đêm đi chơi với đồng nghiệp, anh ấy trở về phòng mình và thấy một cô gái khoảng 20 tuổi mặc bikini đứng bên ngoài cửa sổ hành lang phòng anh. Cô này đang có kỳ nghỉ cuối tuần, là người ở phòng đối diện với chồng tôi. Cô ấy mời chồng tôi tham gia vào bữa tiệc rượu trong phòng của cô.
Chồng tôi từ chối và nói anh đã kết hôn. Cô gái trả lời rằng cô cũng đã đính hôn và hỏi thêm rằng trên thực tế chồng tôi có đang hạnh phúc với cuộc hôn nhân? 
Ảnh: Scarymommy.
Cuộc sống của tôi là như vậy đấy. Dù không phải mỗi phút nhưng đôi khi anh ấy sẽ rơi vào tình huống như vậy. Những tình huống trên nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi, bởi vì tôi chỉ để ý được anh ấy và ngăn chặn những cám dỗ có khả năng khi mà tôi biết. Còn chồng tôi là một doanh nhân đẹp trai, thường xuyên phải đi công tác. Một phần công việc của anh ấy là phải xa nhà và anh ấy chắc chắn không thể ngăn cản được một thực tế rằng trông anh ấy vô cùng tuyệt vời trong bộ đồ của mình.
Gần đây tôi đã kể câu chuyện ở Vegas với một cô bạn. Phản ứng của cô ấy là: "Tớ ghét điều đó. Đừng bao giờ lo lắng về việc anh ấy ngoại tình". Tôi cũng như vậy, tôi không lo lắng về chuyện đó. Hãy để tôi nói lý do:
1. Chồng tôi đã có một thời gian tuổi trẻ được tự do làm những điều anh ấy muốn. Tôi đoán anh ấy đã ở trong những hoàn cảnh đó, và làm những việc đó. Nó không còn là của lạ với anh.
2. Anh ấy có bản lĩnh để không bị dao động trước bản ngã của mình. Tôi biết anh ấy có khả năng nói không.
3. Anh ấy là một người cha tận tâm, luôn ưu tiên dành thời gian cho vợ con. Điều này cho phép tôi biết được rằng anh coi trọng gia đình chúng tôi.
4. Mỗi chuyến công tác, anh ấy gọi cho tôi thông báo và nhắc nhở các cánh cửa phải khóa, sau đó thì yêu cầu mẹ con chúng tôi phải ăn những gì cho bữa tối. Đây là việc nhàm chán lúc nào anh cũng làm, nhưng tôi muốn nói để thấy rằng anh ấy quan tâm và luôn suy nghĩ cho chúng tôi.
5. Anh ấy hay lên kế hoạch đi ra ngoài khi chỉ có hai đứa hoặc với bạn bè. Điều này cho thấy rằng anh ấy coi trọng mối quan hệ của chúng tôi.
6. Đôi khi anh ấy nói rằng tôi xinh đẹp, cái cách nói của anh rõ ràng làm cho tôi cảm thấy mình cũng xinh đẹp thật.
7. Nếu anh ấy đi công tác, tùy thuộc vào múi giờ anh ấy sẽ nhắn tin hoặc gọi điện cho tôi chỉ để nói chúc ngủ ngon mỗi tối. Tôi chẳng bao giờ phải gọi anh. Anh ấy là một người đàn ông nhất quán.
8. Khi mà phụ nữ đề nghị anh ấy, anh ấy đều kể hết với tôi. Điều này làm cho tôi cảm thấy như tôi như là người trong cuộc.
9. Anh ấy cũng mua chocolate cho tôi sau mỗi chuyến công tác. Việc này khiến tôi thấy anh ấy quan tâm tôi. Bởi vì tôi không thể đi nên anh ấy biết tôi thích và mang nó đến cho tôi.
10. Và cuối cùng một điều tế nhị (nhưng tuyệt vời) rằng anh ấy rất hay vỗ mông tôi. Anh ấy làm điều này nhiều lần và thường xuyên. Bởi vì trong suy nghĩ của anh ấy, vỗ mông bằng với việc anh ấy muốn tôi, theo một kiểu kích thích hơn. Bởi vì anh ấy muốn tôi, anh ấy ít có khả năng bị cuốn hút bởi một ai đó nữa.
Nếu mà thời điểm này lụi tàn, thì có lẽ tôi sẽ bắt đầu lo lắng về việc anh ấy ngoại tình. Cho đến lúc đó, chồng tôi vẫn có được sự tin tưởng của tôi, mặc dù xung quanh anh ấy không thiếu những cô gái trẻ trong những bộ bikini và sẵn sàng dâng hiến cho anh.
Đòn trả thù bạn đời ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

