Lợi ích khi cho trẻ học tiếng Anh sớm
Cho trẻ học tiếng Anh khi 4-10 tuổi giúp con bạn tiếp thu tự nhiên, nghe nói chuẩn, phát triển khả năng ngôn ngữ và tư duy não bộ tốt hơn.
Việc cho trẻ học ngoại ngữ còn sớm được khoa học chứng minh mang lại nhiều lợi ích về kỹ năng lẫn tư duy của trẻ.
Tiếp thu ngôn ngữ một cách tự nhiên
Khi còn nhỏ, trẻ sẽ dễ dàng tiếp thu ngoại ngữ theo trình tự tự nhiên là "nghe, nói, đọc, viết" thay vì học thụ động như khi trưởng thành. Độ tuổi này các em có khả năng tự mình tìm ra các quy tắc riêng cho bản thân theo một cách hoàn toàn bản năng. Nhờ đó, trẻ sẽ học nhanh và dễ dàng tiếp thu kiến thức mà giáo viên truyền đạt.
Nghe, nói chuẩn ngay từ đầu
Bạn thường ngạc nhiên khi phát hiện trẻ con có thể hát lại gần như trọn vẹn một bài hát tiếng nước ngoài chỉ sau vài lần xem TV dù không hề biết chữ? Ở giai đoạn này, trẻ giỏi bắt chước ngữ điệu, ngữ âm được nghe thấy hơn người lớn rất nhiều. Vì vậy, khi được hướng dẫn đúng cách, các em sẽ có khả năng nghe và nói tiếng Anh tự nhiên theo âm điệu bản ngữ dễ dàng hơn.
Giúp trẻ thông minh hơn
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc học ngoại ngữ thật sự tốt cho não bộ, đặc biệt với trẻ em. Việc được học và giao tiếp cả hai thứ tiếng, dịch từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác giúp não của bé được "tập thể dục" và gia tăng sự linh hoạt của hệ thần kinh. Cũng nhờ đó, các bé biết ngoại ngữ hình thành khả năng lọc các thông tin bị nhiễu, tăng khả năng tiếp thu và xử lý được lượng lớn kiến thức mới.
Ngôn ngữ mới cũng mang đến cho bé sự tin trong giao tiếp và thể hiện cá tính riêng.
Dễ giao tiếp và tự tin hơn
Học tiếng Anh từ sớm còn giúp các em trở nên tự tin, mạnh dạn hơn. Phương pháp dạy tiếng Anh hiệu quả ở tuổi các em là những hoạt động vừa học vừa chơi, trò chuyện cùng bạn bè. Trẻ vừa được khám phá thế giới, vừa kết nối với những người xung quanh và qua đó học thêm ngôn ngữ. Qua đó, trẻ được nâng cao kỹ năng giao tiếp và không còn cảm thấy e ngại trước mọi người.
Hệ thống Trung tâm Anh ngữ AMA áp dụng mô hình dạy Active Learning, giúp học viên chủ động trong giờ đến lớp, được học một kèm một cùng giáo viên bản xứ. Phương pháp học này giúp học viên được theo học chương trình phù hợp với năng lực, gia tăng cơ hội luyện nói giọng chuẩn.
Nhân dịp "Vui trung thu - Mừng tựu trường", AMA triển khai chương trình tặng 2 giờ học thử, ưu đãi học phí 20-40% nếu đăng ký trong vòng 3 ngày sau học thử. Chương trình áp dung cho học viên mới các lớp tiếng Anh mẫu giáo, thiếu nhi và thiếu niên từ 6/9 đến 30/9/2015. Đăng ký  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

