Cô gái cùng người tình cầm đầu đường dây ma túy
Nghiện hàng đá nặng, Ân sống cùng người tình trẻ ở căn hộ chung cư và điều hành đường dây ma túy chuyên bỏ mối cho các đại lý ở Sài Gòn.
Ngày 10/5, Phòng CSĐT Tội phạm về ma túy (PC47, Công an TP HCM) triệt phá đường dây ma túy do Nguyễn Thị Thanh Ân (27 tuổi) và Nguyễn Thị Phượng Liên (tự Liên Què, 42 tuổi) cầm đầu.
Ân và Liên. Ảnh: C.A
Theo điều tra, năm 2013, Công an TP HCM phối hợp quận Gò Vấp bắt hai chị em Nguyễn Thị Bích Liên (48 tuổi) và Nguyễn Thị Thu Thủy (43 tuổi), thu nhiều bánh heroin và hơn 2 tỷ đồng.
Sau khi hai "nữ quái" sa lưới, một "mắt xích" đắc lực trong đường dây này là Phượng Liên bỗng ngưng hoạt động. Người phụ nữ này về huyện Củ Chi mở quán cà phê võng, với vẻ ngoài của người dân lương thiện. 
Gần đây, thấy tình hình yên ắng, người đàn bà này lôi kéo con gái và con rể quay lại hoạt động mua bán ma túy. Quá trình điều tra, trinh sát phát hiện người cung cấp "hàng" cho người phụ nữ này là Ân.
Đầu tháng 5, trinh sát bắt quả tang Ân đi cùng Nguyễn Long Thành (50 tuổi) giao ma túy trên đường Phan Huy Ích (quận Tân Bình), thu gói hàng đá và gần 20 triệu đồng.
Các nghi can bị bắt trong đường dây ma túy. Ảnh: C.A
Tại căn hộ Ân thuê tại chung cư ở quận Tân Bình, cảnh sát bắt thêm người tình của cô này là Nguyễn Hữu Nhẫn (24 tuổi), khi anh ta vừa rời khỏi căn hộ cùng gói ma túy. 
Biết được bị lộ, Phượng Liên giao túi xách ma túy và tiền cho con rể mang tẩu tán nhưng bị cảnh sát mật phục bắt giữ cùng tang vật. Những đàn em của người đàn bà này cũng bị tóm gọn.
Tại cơ quan điều tra, Ân lờ đờ, vật vã trong cơn nghiện hàng đá khai cùng người tình thuê căn hộ để làm nơi chứa ma túy. Thời gian qua, cô đã từng nhiều lần bán ma túy cho Liên, mỗi lần từ 2 -3 bánh heroin.
ma túy công an TP HCM buôn bán nữ quái cầm đầu heroin hàng đá người tình trẻ nghiện điều tra truy bắt PC47 đôi tình nhân
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

