Agribank được tuyên trả hơn 1.100 tỷ đồng trong đại án
Dù cơ quan công tố cáo buộc các cán bộ Agribank đã làm thất thoát 966 tỷ đồng, song HĐXX tuyên buộc bị cáo chủ mưu phải bồi thường trên 1.100 tỷ đồng.    
Toà khởi tố vụ án lạm quyền tại Agribank Việt Nam   /   Sếp ngân hàng làm mất 966 tỷ đồng bị đề nghị đến 20 năm tù
Chiều 5/11, sau hơn hai tuần xét xử và nghị án, TAND TP HCM tuyên phạt Hồ Đăng Trung (nguyên giám đốc Agirbank Chi nhánh 6, TP HCM) mức án 20 năm tù, Hồ Văn Long (nguyên trưởng phòng tín dụng) 19 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Cũng bị truy tố về tội danh này, ba cựu cán bộ khác của Agribank Chi nhánh 6 nhận từ 9 đến 12 năm tù.
Là người cầm đầu vụ án, Dương Thanh Cường (nguyên tổng giám đốc và giám đốc Công ty TNHH đầu tư xây dựng Tấn Phát) bị tuyên tù chung thân về tội Lừa đảo và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. 4 đồng phạm khác của Cường nhận từ 8 đến 25 năm tù.
Riêng bị cáo Phạm Hoàng Thọ (nguyên phó giám đốc Công ty Thanh Phát) nhận 4 năm tù và được chuyển tội danh từ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản sang Che giấu tội phạm.
Nguyên giám đốc Hồ Đăng Trung nhận 20 năm tù. Ảnh: Hải Duyên. 
Theo HĐXX, năm 2007, Cường hợp tác với công ty Đông Phương để xây dựng trung tâm thương mại và chung cư cao tầng trên nền đất của công ty này. Để có tiền đầu tư dự án, Cường chỉ đạo cấp dưới lập hồ sơ vay Agribank Chi nhánh 6 là 170 tỷ đồng. Dù dự án này không được cấp giấy phép, tài sản thế chấp (giấy chứng nhận bất động sản), chỉ là tạm thời nhưng lãnh đạo Agribank đã bỏ qua quy trình, vẫn chỉ đạo cấp dưới thẩm định, ký duyệt giải ngân trái phép. 
Cường sau đó lấy lý do cần hoàn tất thủ tục xin cấp phép nên mượn giấy chứng nhận quyền sử dụng lô đất trên. Tuy nhiên, sau khi tài sản này được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng hợp pháp, Cường không trả lại cho Agribank mà mang sang Ngân hàng Phương Nam vay hơn 15.000 cây vàng.
Cũng thời điểm đó, Cường làm việc với giám đốc Agirbank Chi nhánh 6 đề nghị vay 700 tỷ đồng để thực hiện dự án Khu biệt thự vườn Thanh Phát tại Bình Chánh. Cường dùng 3 quyền sử dụng đất tại quận 12, quận 8 và 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại Bình Chánh để thế chấp cho Agribank và được duyệt vay 628 tỷ đồng.
Tương tự hợp đồng trước, dự án này cũng chưa được cấp phép, tài sản thế chấp chưa sang tên cho công ty của Cường nhưng cán bộ Agribank Chi nhánh 6 vẫn phê duyệt và giải ngân trái phép. Cũng với lý do làm thủ tục sang tên, Cường mượn lại 23 giấy tờ đất đã thế chấp, hoàn tất thủ tục sang tên và đem sang Ngân hàng Phương Nam vay tiếp hàng trăm triệu đồng. Sau khi tất toán các hợp đồng vay với Phương Nam, Cường gán luôn những tài sản đã thế chấp cho ngân hàng này.
Ba năm sau, hành vi lừa đảo của Cường mới bị Agribank phát hiện. Lúc này, ông ta dùng 13 tài sản khác để bù cho Agribank nhưng chỉ trả được một phần nhỏ nợ gốc.
Theo toà, Hồ Đăng Trung là người có vai trò chính, trực tiếp quan hệ với Thanh Cường, thỏa thuận trước về hồ sơ cho vay sau đó mới chỉ đạo cấp dưới thực hiện sai quy định. Nguyên giám đốc Agirbank Chi nhánh 6 này hai lần ký duyệt cho Cường vay sai quy định gần 800 tỷ đồng để người này chiếm đoạt. 
Đối với Hồ Văn Long ở vai trò là trưởng phòng có trách nhiệm báo cáo lên cấp trên về kết quả thẩm định, tuy nhiên đã bỏ qua quy trình. Long còn lấn lướt cả giám đốc không thực hiện chỉ đạo của giám đốc Trung trong việc cử cán bộ đi kèm quản lý tài sản khi cho Thanh Cường mượn giấy tờ nhà đất đi hợp thức hóa thủ tục dẫn đến việc người này chiếm đoạt.
Bị cáo Dương Thanh Cường phải chịu trách nhiệm bồi thường toàn bộ số tiền thiệt hại cho Agribank Chi nhánh 6. Ảnh: Hải Duyên.
Các cán bộ tín dụng của Agribank Chi nhánh 6 bị kết luận đã không thực hiện đúng các quy trình thẩm định hồ sơ, tài sản thế chấp không đăng ký giao dịch bảo đảm, không quản lý tài sản...
Đối với Dương Thanh Cường, toà nhận định, bị cáo đã lập nhiều công ty sau đó thuê người làm giám đốc, phó giám đốc trong thời gian ngắn nhằm mục đích đi vay ngân hàng rồi chiếm đoạt. Sau khi thực hiện được hành vi lừa đảo, Cường chuyển những người này sang làm việc khác để che giấu hành vi phạm tội tiếp theo.  
Ngoài các mức án tù giam, toà cũng tuyên buộc trách nhiệm dân sự, yêu cầu Dương Thanh Cường bồi thường cho Agribank Chi nhánh 6 hơn 1.100 tỷ đồng thay vì 966 tỷ đồng như cáo buộc của VKS. Theo HĐXX, sau khi tính toán lại, số tiền thiệt hại thực tế mà Cường gây ra cho Agribank đến thời điểm này bao gồm cả nợ gốc và lãi là 1.127 tỷ đồng. Thanh Cường phải chịu án phí cho phần dân sự trên 1 tỷ đồng. 
Đồng thời, tòa tuyên hủy lệnh kê biên 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà Cường rút từ Agribank Chi nhánh 6 để giao cho Ngân hàng Phương Nam quản lý. Bởi theo HĐXX, hiện nay Ngân hàng Phương Nam là đơn vị quản lý hợp pháp đối với những tài sản này, phía Agribank chỉ nắm giữ bản sao. Việc để cho Thanh Cường mang những giấy tờ này sang Phương Nam thế chấp vay tiền tiếp là lỗi của Agribank.
Những đại án 'nghìn tỷ' của Agribank
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

