Trường hợp đầu tiên tử vong vì nhiễm sán dây gây ung thư
Người đàn ông 41 tuổi (Colombia) bị ung thư do nhiễm sán dây và qua đời chỉ 72 giờ sau khi các bác sĩ tìm ra nguyên nhân gây bệnh.
Fox News đưa tin, một người đàn ông Colombia tử vong do ung thư phổi gây nên bởi sán dây ký sinh bên trong cơ thể. Đây là trường hợp đầu tiên được ghi nhận bị ung thư từ ký sinh trùng.
Hình mô phỏng sán dây. Ảnh: Fox News.
"Chúng tôi kinh ngạc trước phát hiện này. Sán dây bị ung thư phát triển trong cơ thể người đàn ông rồi lây bệnh cho anh ta", tiến sĩ Atis Muehlenbachs từ Trung Tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ đang nghiên cứu về trường hợp này cho biết.
Theo lời tiến sĩ, bệnh nhân giấu tên nhập viện trong tình trạng sốt cao, ho nhiều và sụt cân. Anh đã được chẩn đoán bị HIV từ 10 năm trước song không dùng thuốc. Hình chụp CT cho thấy các khối u xuất hiện trong phổi và hạch bạch huyết của bệnh nhân. Các tế bào ung thư được nhân lên vô cùng nhanh chóng, có kích thước nhỏ hơn 10 lần so với tế bào ung thư thông thường ở người.
Nhờ hàng loạt xét nghiệm, các bác sĩ tìm thấy ADN của một loài sán dây có tên H. nana trong khối u bệnh nhân. Đội ngũ y tế đặt giả thuyết hệ miễn dịch bị suy yếu do HIV đã tạo cơ hội cho ký sinh trùng phát triển gây nên ung thư. Người đàn ông tử vong chỉ 72 giờ sau khi các bác sĩ đưa ra nguyên nhân gây bệnh.
Trên thế giới có hàng triệu người vừa bị HIV vừa nhiễm ký sinh trùng. Tiến sĩ Muehlenbachs nhận định có thể có các trường hợp bị ung thư do sán dây nhưng không được phát hiện. Hiện phương thức chữa trị cho những người này vẫn là một dấu hỏi.
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

