Jessica Minh Anh cùng dàn mẫu catwalk trên biển
Hậu trường chụp ảnh thời trang ở Sydney của Jessica Minh Anh  /  Jessica Minh Anh chưng diện đi xem thời trang ở Paris
Jessica Minh Anh vừa thêm Sydney vào bộ sưu tập sàn catwalk đẳng cấp khi biến boong phơi nắng của tàu Costa Luminosa thành sàn diễn thời trang. Được làm nổi bật với khung cảnh phía sau là cầu Sydney Harbour và Nhà hát Opera Sydney, J Spring Fashion Show 2016 còn gây ấn tượng nhờ kết hợp giữa nghệ thuật, kiến trúc, văn hóa và phong cách.
Sự kiện giới thiệu gần 100 bộ váy cao cấp Haute Couture đến từ nhiều thương hiệu thời trang châu Âu, châu Á, Australia và New Zealand.
 
Show diễn mở màn với những bộ cánh được làm từ vải ren Pháp, lụa tinh xảo và họa tiết hoa của Bergitta.
 
Định nghĩa lại về sự thanh lịch thời hiện đại, nhà mốt Chotronette (Romania) giới thiệu bộ sưu tập với chi tiết hoa và ren thêu theo phong cách vintage.
 
Mang tới show diễn trên boong tàu cảnh sắc bắc Canterbury (New Zealand), Beverley Riverina ra mắt bộ sưu tập hoàn toàn bằng len, bền và tự nhiên. Nhà thiết kế cổ vũ phong trào sinh thái học và môi trường khi trình làng đồ dệt kim thủ công không nhuộm và không hóa chất.
 
Trong khi Syeda Amera mang đến thiết kế trang trí 3D, thêu ren thủ công và ánh kim tinh xảo. Vàng và kim loại cùng kỹ thuật làm chuỗi hạt tôn lên vẻ cao cấp cho các bộ váy.
 
Nhà thiết kế Jad Ghandour (Lebanon) áp dụng cách phối màu đa dạng từ tím quý tộc tới màu đào nhẹ nhàng. Từng bộ váy là sự hòa trộn giữa mô típ cổ điển với đường cắt hiện đại và cấu trúc nổi bật.
 
Show diễn kết thúc bằng bộ sưu tập của nhà thiết kế Rouba.G. Đây là lần thứ hai cô hợp tác cùng Jessica Minh Anh với bộ sưu tập về loài bướm. Những thiết kế mở đầu với màu trắng, xanh nhạt, xám tro thể hiện sự nguyên sơ của sâu bướm, dần được thay thế bởi các bộ váy họa tiết và màu sắc sống động.
 
Sau sự kiện này, chân dài lên kế hoạch cho chương trình thời trang tiếp theo tại Mỹ vào mùa hè năm nay.
Bạn có thể quan tâm
Jessica Minh Anh Đại dương Boong tàu Costa Luminosa Sàn catwalk độc đáo Độc đáo Sydney Harbour J Spring Fashion Show 2016
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

