Đoạt mạng em trai vì lỡ dẫm chân lên thềm nhà mới
Cho rằng em trai dẫm chân làm hư hỏng công trình, Giang nổi nóng quát mắng khiến hai anh em mâu thuẫn, xô xát. 
Anh vung xẻng đoạt mạng em
Ngày 10/10, Công an huyện Yên Thành (Nghệ An) cho biết đã bắt tạm giam Phan Văn Giang (40 tuổi) trú tại thị trấn huyện Yên Thành về hành vi Giết người.
Phan Văn Giang tại cơ quan điều tra. Ảnh: Đức Thắng.
Theo điều tra, sáng 4/10 Phan Văn Giang nhờ em trai là Phan Văn Phúc (29 tuổi) chở một xe cát cùng vật liệu xây dựng tới nhà riêng để trát lại đoạn thềm nhà bị hư hỏng.
Sau khi chở vật liệu cho anh trai, Phúc về nhà người quen ăn cơm trưa. Đầu giờ chiều cùng ngày, Phúc quay lại nhà Giang chơi. Do buổi trưa có chén rượu nên Phúc loạng choạng bước chân lên khu vực thềm nhà vừa tu sửa.
Cho rằng em trai dẫm chân làm hư hỏng thềm nhà, Giang lớn tiếng quát khiến hai anh em mâu thuẫn. Sau khi bị Phúc xô ngã xuống đất, Giang vớ cây xẻng xúc đất sẵn đó đánh mạnh vào gáy khiến em trai gục và tử vong trên đường tới viện.
Công an huyện Yên Thành và pháp y công an tỉnh khám nghiệm, xác định nạn nhân chết do tụ máu não, trên người còn một số vết thương.
Tang vật gây án thu tại hiện trường. Ảnh: Đức Thắng.
Phan Văn Giang bị bắt cùng ngày và khai nhận toàn bộ hành vi gây án. Nghi can cho rằng chỉ vì phút nổi nóng mà gây chuyện tày trời. Hai anh em Giang sinh ra trong gia đình có 5 người con, cuộc sống khó khăn. Giang là anh cả, Phúc là út.
Trước ngày xảy ra án mạng, Phúc có ý định gửi lại con nhỏ nhờ Giang chăm sóc để vào miền Nam cùng vợ mưu sinh vì cuộc sống quê nhà vất vả.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

