Gu thời trang của những phu nhân quyền lực trên thế giới
Đệ nhất phu nhân Mỹ, Trung Quốc hay nữ hoàng Anh… đều ghi dấu trong lòng công chúng bằng phong cách thời trang độc đáo.
Thói quen mua sắm trang phục của Michelle Obama  /  Đệ nhất phu nhân Trung Quốc - biểu tượng thời trang mới
Đệ nhất phu nhân Mỹ - Michelle Obama - sở hữu phong cách phóng khoáng, trẻ trung, được xem là biểu tượng thời trang của người dân nước này. Bà không ngại thử nghiệm các kiểu dáng đa dạng từ thương hiệu cao cấp đến bình dân. Michelle Obama thường xuyên mặc váy ngắn ngang đầu gối, có màu sắc rực rỡ trong các chuyến công du cùng chồng. 
Đối với những bữa tiệc trang trọng của Nhà Trắng, bà chọn váy dạ hội lệch vai gợi cảm. Bà đặc biệt thích phụ kiện là thắt lưng để tạo điểm nhấn cho tổng thể.
Phong cách phu nhân Chủ tịch Trung Quốc - Bành Lệ Viện  - được miêu tả ngắn ngọn là thanh lịch, kín đáo. Hầu hết trang phục của bà Bành trong các chuyến công du đều là sản phẩm của nhà thiết kế trong nước và mang hơi thở văn hóa Trung Quốc. 
 
Những trang phục duyên dáng, hợp mốt của bà Bành Lệ Viện được giới truyền thông thế giới chú ý và tạo thành xu hướng hot trong làng thời trang Trung Quốc ngay sau đó. 
Nữ hoàng Anh Elizabeth II là biểu tượng của thời trang hoàng gia Anh. Phong cách chỉn chu và quý phái của bà sớm được định hình từ nhỏ. Từ khi lên ngôi vào tháng 6/1953 đến nay, nữ hoàng Anh thường xuyên kết hợp váy và áo khoác dáng dài, mũ quý tộc cùng tông. Bà cũng rất thích trang phục sắc màu nổi bật.
Công nương Kate Middleton , vợ hoàng tử Anh, là nhân vật có tầm ảnh hưởng với đời sống thời trang trong nước cũng như nước ngoài. Cô thường được tán thưởng bởi những bộ váy thanh lịch, sang trọng khi xuất hiện. Chiếc váy cô diện trong "đám cưới thế kỷ" của mình được sáng tạo bởi nhà mốt Alexander McQueen , một trong những thương hiệu thời trang Anh nổi tiếng nhất thế giới.
Kate Middleton luôn ưu ái các thiết kế của thương hiệu trong nước. Gu thời trang kín đáo, giản dị nhưng thanh lịch của cô nhiều lần tạo thành cơn sốt với những người phụ nữ tuổi 30. 
 
Hoàng hậu Nhật Bản Michiko năm nay 82 tuổi. Thanh lịch và kín đáo là phong cách gắn liền với bà. Trong các sự kiện trọng đại hoặc lễ tiếp đón các đoàn ngoại giao, bà Michiko mặc kimono truyền thống của Nhật Bản. Với những chuyến công du nước ngoài, Hoàng hậu chọn bộ suit thanh lịch. Những màu sắc trung tính như trắng, ghi xám hoặc xanh nhạt thường xuyên được bà sử dụng. Ngoài ra, bà đeo trang sức ngọc trai nổi tiếng của Nhật để hoàn thiện phong cách.
Hoàng hậu Jordan - Rania - được mệnh danh là một trong những quý bà quyền lực nhất thế giới. Sở hữu gương mặt thanh tú cùng vóc dáng thon thả, Rania luôn tỏa sáng khi xuất hiện. Vẻ ngoài sành điệu của Hoàng hậu trở thành biểu tượng cho phụ nữ Hồi giáo hiện đại và thay đổi định kiến của phương Tây về phụ nữ Ả Rập.
 
Đệ nhất phu nhân Syria - Asma al-Assad - là người có đời sống cá nhân kín tiếng và rất ít khi xuất hiện. Nhưng bà được báo giới phương Tây tán dương bởi gu thời trang thanh lịch, tinh tế với cách phối đồ đa dạng, linh hoạt. Bà luôn chú trọng sự hài hòa giữa trang phục, trang điểm và kiểu tóc. Bên cạnh đó, bà cập nhật nhanh các xu hướng thời trang và sở hữu nhiều món đồ hiệu xa xỉ của thương hiệu thời trang nổi tiếng. Hình ảnh xa hoa đối lập tình cảnh chiến tranh khốc liệt cũng như sự khốn khổ của người dân Syria khiến bà vấp phải nhiều chỉ trích. 
Từ khi là cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ cho đến lúc trở thành ứng cử viên Tổng thống Mỹ, bà  Hillary Clinton  có nhiều thay đổi trong phong cách thời trang. Vẻ ngoài quen thuộc của bà thời gian này là những bộ pant-suit (âu phục) nhiều màu kết hợp kiểu tóc ngắn cắt cúp gọn gàng. Phong cách thời trang này tạo nên hình ảnh quyền lực, quyết đoán và năng động cho Hillary Clinton khi hoạt động chính trị. Nhà thiết kế Oscar de la Renta khi còn sống đã giúp Hillary tạo dựng phong cách này. 
Đệ nhất phu nhân Mỹ mặc đẹp Nữ hoàng Anh mặc đẹp Bành Lệ Viện thời trang Michelle Obama mặc đẹp Công nương Kate Middleton mặc đẹp Hillary Clinton thời trang Những phu nhân quyền lực nhất thế giới
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

