Những mẫu máy tính Asus hỗ trợ thiết kế đồ họa
Model K501UX, N552VX và Zen AiO Pro có màn hình 4K, cấu hình mạnh, tích hợp nhiều tính năng hữu ích cho việc thiết kế với kiểu dáng sang trọng, cá tính.
K501UX
Đây là mẫu máy thuộc K Series với thiết kế tinh giản, gọn nhẹ từ vỏ hợp kim nhôm đồng thời cung cấp hiệu năng sử dụng cao. Với kích thước 15,6 inch, K501UX sở hữu màn hình độ phân giải 3.840 x 2.160 pixel, nét gấp 4 lần chuẩn Full HD (1.920 x 1.080 pixle), tổng số điểm ảnh lên đến 8 triệu và mật độ điểm ảnh lên đến 282 ppi giúp truyền tải sắc nét mọi chi tiết.
Công nghệ Indium Gallium Zinc Oxide (IGZO) được tích hợp tăng cường khả năng truyền tải ánh sáng và thu nhỏ các bóng bán dẫn. Do đó, điện năng tiêu thụ một cách hợp lý.
Đi kèm là bộ vi xử lý Intel Core i5 thế hệ thứ 6, card đồ họa NVIDIA GeForce GTX 950M mới nhất và trình quản lý DirectX 11 giúp máy xử lý tốt hình ảnh cả trong công việc chỉnh sửa phim ảnh lẫn thưởng thức phim hay chơi game ở độ sắc nét và trung thực cao.
Để giải quyết vấn đề nhiệt độ khi xử lý các tác vụ đồ họa "nặng ký", Asus đã tích hợp vào K501UX công nghệ làm mát IceCool, cho phép người dùng sử dụng máy trong thời gian dài vẫn cảm thấy dễ chịu và thoải mái. Thiết kế phân bố linh kiện bên trong thân máy giúp tản nhiệt hiệu quả, giữ nhiệt độ bề mặt chiếu nghỉ tay khoảng 28-35 độ C.
Pin công suất lớn cho thời lượng làm việc và giải trí thoải mái. Với độ dày chỉ 21,7mm và trọng lượng 2kg, K501UX vừa hoạt động hiệu quả tại văn phòng, vừa có thể mang theo linh hoạt khi làm việc bên ngoài.
N552VX
Chiếc laptop thuộc N Series trang bị bộ vi xử lý Intel Core i7 lõi tứ thế hệ thứ 6 hiệu năng cao và hệ điều hành Windows 10 mới nhất mang đến hiệu năng tương đương máy tính để bàn.
Ổ HDD 1TB, SSD 128GB và RAM 8GB DDR4 nhanh hơn 33% so với DDR3, cho khả năng làm việc đa nhiệm mượt mà. Với card đồ họa NVIDIA GeForce GTX 950M, máy tính xách tay N552VX có thể xử lý những tác vụ đòi hỏi cao về đồ họa một cách dễ dàng, từ thiết kế đồ họa, xem phim độ phân giải cao hay giải trí những game mới nhất.
Máy có màn hình 4K/UHD, độ phân giải 3.840 x 2.160 pixel hiển thị hình ảnh chân thực rõ nét và chi tiết. Màn hình kết hợp các thành phần phần cứng và phần mềm tối ưu để cho hình ảnh tốt với gam màu siêu rộng là 72% NTSC, 100% sRGB và 74% Adobe RGB. Công nghệ Asus Splendid độc quyền đảm bảo các thiết lập luôn tối ưu trong mọi tình huống sử dụng.
Những chi tiết thiết kế đẹp thể hiện trên máy tính Asus N Series từ hiệu ứng vân sóng độc quyền quanh loa đến những điểm nhấn cắt hiệu ứng kim cương nổi bật quanh gờ máy. Đây là sản phẩm thay thế linh động cho máy tính để bàn cao cấp, giúp người dùng có thể thiết kế, làm việc và giải trí ở bất kỳ đâu.
Để có khả năng tương thích tối đa với các thiết bị ngoại vi, máy mang đến một loạt tùy chọn kết nối gồm cổng USB 3.0, cổng USB 3.1 kiểu C, cổng ra HDMI và cổng Mini Display, một đầu đọc thẻ SDXC/SDHC/SD... Cổng USB 3.1 thế hệ thứ 2 kiểu C xoay ngược cho bạn tốc độ truyền dữ liệu lên đến 10Gb một giây, giúp truyền các file thiết kế dung lượng lớn vài GB chỉ trong vài giây.
Zen AiO Pro Z240IC
Mẫu máy tính để bàn "tất cả trong một" (AiO) này được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i7 mới nhất, bộ nhớ DDR4, ổ lưu trữ SSD PCIe Gen3 x4 M.2 siêu nhanh, card đồ họa NVIDIA GeForce GTX 960M. Máy hoạt động trên nền tảng hệ điều hành Windows 10.
Zen AiO Pro chế tác từ nhôm nguyên khối, các góc cạnh được cắt hiệu ứng kim cương, tích hợp giá đỡ gọn nhẹ bên dưới. Màn hiển thị cảm ứng 10 điểm IPS với độ phân giải lên đến 4K/UHD (3.840 x 2.160 pixel) không chỉ hiển thị từng chi tiết nhỏ nhất mà còn cho màu sắc sống động như thật và góc nhìn rộng 178 độ.
Màn hình còn có gam màu rộng lên đến 82% dải NTSC, 85% Adobe RGB và 100% sRGB. Nhờ vậy, Zen AiO Pro có thể tái tạo ra nhiều màu sắc hơn, màu sắc chính xác, đậm và sống động hơn, hỗ trợ tốt cho những tác vụ đồ họa hình ảnh cho những nhà thiết kế chuyên nghiệp.
Dòng máy này còn sở hữu một camera Intel RealSense với tính năng nhận dạng khuôn mặt 3D, theo dõi chuyển động của ngón tay, scan các đối tượng và dựng mô hình khối 3D. Dãy microphone kép mang đến khả năng nhận dạng giọng nói chuẩn xác với Cortana của Windows.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

