Tiểu thư nhà Obama làm phiên dịch cho bố
Con gái lớn của Tổng thống Obama có dịp thực hành vốn tiếng Tây Ban Nha của mình khi làm phiên dịch cho bố trò chuyện với một người đàn ông Cuba.
Tâm trạng của người Cuba khi lần đầu đón tiếp ông Obama
"Ngài tổng thống và Malia cười lớn khi Malia dịch tiếng Tây Ban Nha sang tiếng Anh cho bố tại một nhà hàng ở Old Havana (khu phố cổ ở trung tâm thủ đô)", Pete Souza, nhiếp ảnh gia của Nhà Trắng đăng tấm ảnh kèm chú thích trên Instagram hôm nay.
Trong tấm ảnh, người đàn ông làm nhân viên nhà hàng đã kể một câu chuyện đùa khiến hai bố con nhà Obama cười lớn, đúng lúc Souza nhanh tay chụp được khoảnh khắc này.
Xem thêm ảnh hậu trường chuyến thăm Cuba của ông Obama.
Ngoài tấm hình trên, nhiếp ảnh gia của Nhà Trắng cũng đăng một số ảnh hậu trường trong chuyến đi lịch sử của Tổng thống Mỹ tới Cuba. Trong đó có ảnh đệ nhất phu nhân Mỹ ôm eo hai con gái Malia và Sasha tham quan nhà thờ Đức Mẹ Maria, nằm ở quảng trường trung tâm thủ đô, xây dựng từ năm 1748.
Bà Obama ôm hai con gái tham quan nhà thờ Đức Mẹ Maria. Ảnh: The White House
Ông Obama cùng gia đình hôm qua đặt chân đến thủ đô Havana của Cuba, mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước cựu thù thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Ông là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Cuba kể từ khi tổng thống Calvin Coolidge đến đây trên chiếc tàu chiến năm 1928. Chuyến thăm là dấu mốc cao nhất về quan hệ ngoại giao khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro tuyên bố bình thường hóa quan hệ hồi tháng 12/2014.
Xem nhiều nhất
con gái Obama phiên dịch Tổng thống Mỹ tiếng Tây Ban Nha tiếng Anh Havana hậu trường chuyến thăm lịch sử Cuba Nhà Trắng nhiếp ảnh gia
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

