Lý do phòng tắm khách sạn có tường kính trong suốt
Nơi riêng tư như phòng tắm đang có xu hướng công khai hóa tại các khách sạn khi sử dụng tường kính trong suốt.
Phòng tắm hơi lớn nhất thế giới mở cửa ở Na Uy   /   Phòng tắm trong suốt ngự giữa quảng trường
Phòng tắm vách kính xuất hiện ngày càng nhiều trong các khách sạn kiểu mới. Đây là loại phòng tắm sử dụng tường bằng kính loại đục, mờ hoặc thậm chí trong suốt. Tuy nhiên, phòng tắm với kính trong suốt gây nhiều tranh cãi hơn cả.
Phòng tắm với vách kính trong suốt phổ biến trong các khách sạn. Ảnh: channels.
Nhiều người thắc mắc về lý do các bức tường khá bất tiện này trở nên ngày càng thông dụng. Câu hỏi tại sao một không gian riêng tư và nhạy cảm như nhà tắm thành nơi "công khai" được đưa ra tại nhiều diễn đàn. Dưới đây là một số ý kiến giải thích hiện tượng này:
Tường kính giúp phân chia khu vực tắm với những phần còn lại để tránh nước bắn khắp nơi, giữ lại phần không gian khô ráo để bạn có thể vệ sinh cá nhân, thay đồ thuận tiện.
Các bức tường kính đòi hỏi ít diện tích hơn các loại tường gạch thông thường. Một điểm cộng cho không gian hẹp.
Tường kính trong suốt còn là yếu tố thẩm mỹ, khiến căn phòng trông sạch sẽ, hiện đại hơn. Đặc biệt, kính trong suốt cho phép ánh sáng tự nhiên tràn vào phòng, tiết kiệm điện trong phòng tắm. Khách sạn cắt giảm được một phần chi phí từ việc này.
Rèm che có thể tủy chỉnh là một giải pháp hợp lý cho phòng tắm trong suốt. Ảnh: thestar.
Tuy nhiên, những lý do này chưa đủ thuyết phục, khiến không ít du khách phàn nàn và cảm thấy không hài lòng với kiểu phòng tắm trong suốt. Với những cặp vợ chồng hay các đôi tình nhân, họ có thể yêu thích phòng tắm lãng mạn như vậy. Nhưng với các đối tượng khách nghỉ khác như bạn bè, gia đình, loại hình phòng tắm này mang lại không ít phiền phức.
Tường kính trong suốt có thể nguy hiểm với trẻ nhỏ khi chúng không để ý và va vào kính.
Quan trọng hơn cả, việc phá bỏ sự riêng tư của không gian vệ sinh cá nhân gây phiền nhiễu khi các khách ở cùng phòng không thân thiết đến mức có thể thoải mái công khai hoạt động nhạy cảm trong phòng tắm.
Những kiến trúc độc đáo trên thế giới
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

