Các bệnh  
Khoảnh khắc 'thần tốc' hồi sức lưu động cứu sống bé gái sốc thuốc
Chỉ một giờ sau khi nhận được cuộc gọi khẩn cấp từ Bệnh viện sản nhi Ninh Bình, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương đã kịp thời có mặt tại đây cứu sống bệnh nhi nguy kịch vì sốc phản vệ.
Bé Lan 3 tháng tuổi được người nhà đưa đến Bệnh viện sản nhi Ninh Bình điều trị viêm phổi. Ngày 9/10, bé Lan có hiện tượng sốc phản vệ dẫn đến tím tái, trụy tim mạch. Bệnh viện đã cấp cứu theo phác đồ điều trị sốc phản vệ, hỗ trợ thở máy nhưng tình trạng của bệnh nhi không tiến triển.
Bệnh viện Ninh Bình cầu cứu đồng nghiệp ở Bệnh viện Nhi Trung ương. Ngay lập tức một bác sĩ chuyên khoa hồi sức cấp cứu từ viện nhi trung ương được cử xuống Ninh Bình. Nhớ lại khoảnh khắc “thần tốc” để giành giật sự sống cho bệnh nhi, bác sĩ Nguyễn Trọng Dũng nhận nhiệm vụ tăng cường cấp cứu cho cháu bé chia sẻ: “Quãng đường từ Hà Nội đến Ninh Bình chưa đầy một giờ đồng hồ di chuyển nhưng tâm trạng của tôi như ngồi trên đống lửa, càng thần tốc thì cơ hội cứu sống cháu bé càng lớn”.
Bác sĩ Nguyễn Trọng Dũng tiến hành lọc máu cấp cứu bệnh nhi. Ảnh: Bác sĩ cung cấp
Ngay khi xuống đến nơi, bác sĩ Dũng đã khẩn trương bù dịch cho bệnh nhi với tốc độ cao kèm nhiều thuốc vận mạch để xử lý tình trạng sốc. Hơn một tiếng áp dụng các biện pháp can thiệp tích cực, huyết áp của bé Lan đã trở về giới hạn so với tuổi. Tuy nhiên tình trạng sốc không có dấu hiệu hồi phục ổn định nên bé được chỉ định lọc máu cấp cứu.
Lúc này tính mạng bé Lan nghìn cân treo sợi tóc của bé Lan, sự thiếu thốn trang thiết bị ở bệnh viện tuyến tỉnh khiến bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung Ương đứng trước hai lựa chọn khó khăn. Nếu chuyển bé lên bệnh viện tuyến trên thì với tình trạng huyết động không ổn định cháu sẽ đối mặt với nguy cơ tử vong ngay trên đường cấp cứu; trường hợp để cháu ở lại tỉnh thì không đủ điều kiện lọc máu liên tục.
Trước tình hình đó, phó giáo sư Trần Minh Điển, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung uơng cùng với tiến sĩ Tạ Anh Tuấn, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu ngay lập tức cử thêm một nhóm gồm điều dưỡng, kỹ sư phụ trách kỹ thuật đưa hệ thống máy lọc máu và trang thiết bị dụng cụ đi kèm về Ninh Bình hỗ trợ. Nhờ đó bệnh nhi được lọc máu ngay tại giường. Hơn 6 tiếng đồng hồ sau, các chỉ số về chức năng sống của trẻ đã cải thiện đáng kể. Hiện bé tỉnh táo, tự thở, ăn tốt, không sốt và được tiếp tục điều trị tại Bệnh viện sản nhi Ninh Bình.
Phó giáo sư Trần Minh Điển cho biết, những cuộc hội chẩn khẩn cấp qua điện thoại và cử đội ngũ y bác sĩ xuống tuyến dưới trực tiếp điều trị cho bệnh nhân nguy kịch đã giúp cứu sống kịp thời nhiều tính mạng con người.
Lê Mai
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

