Các món ăn Thái ở hội chợ ẩm thực Sài Gòn
Gỏi cá trê chiên giòn, gỏi đu đủ ba khía cay nồng, lẩu hải sản chua cay... là những món Thái hút nhiều thực khách tại ngày hội.
Nghệ thuật múa Thái và đặc sản các nước tại Liên hoan Ẩm thực   /   Ngày hội Thái Lan miễn phí ở Hà Nội
Gỏi xoài cá trê chiên giòn - món ăn vặt của Thái Lan được nhiều người ưa thích khi đến Liên hoan các món ngon quốc tế diễn ra đến hết ngày 6/12 tại Công viên 23/9 - TP HCM.
Gỏi đu đủ ba khía thu hút khách bởi vị cay và mùi đặc trưng.
Món mì xào (Pad Thái) nóng hổi.
Các món nước chế biến theo kiểu Thái khiến thực khách vừa ăn vừa lau mồ hôi.
Lòng bò nướng.
Không chỉ "kích thích" thực khách Việt Nam, các món ăn Thái còn thu hút du khách nước ngoài. Liên hoan món ngon quốc tế lần thứ 10 quy tu nhiều nhà hàng lớn của 22 quốc gia. Các đầu bếp chế biến những món ăn đặc trưng của xứ sở và bày bán cho khách đến tham quan.
Khám phá Thái Lan
Xem nhiều nhất
Các món ăn Thái ở hội chợ ẩm thực Sài Gòn Hội chợ ẩm thực Món ăn Thái Lan hút khách Việt
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

