9 người đẹp hoàng gia mặc đẹp nhất thế giới
Kate Middleton, hoàng hậu Tây Ban Nha, công chúa Đức... cuốn hút mọi ánh nhìn nhờ gu thời trang ấn tượng.
Kate Middleton nổi tiếng là người mặc đẹp trong số mỹ nhân hoàng gia của thế giới. Là biểu tượng thời trang của nước Anh, Công nương xứ Cambridge có gu mặc quý phái, thanh lịch và tinh tế, khiến nhiều người ngưỡng mộ. Trong các sự kiện quan trọng, cô thường chọn thiết kế của Alexander McQueen, Jenny Packham... để tỏa sáng. Không chỉ tài tình trong cách kết hợp trang phục, phụ kiện, trang sức tóc, người đẹp còn có tài phối đồ cũ một cách khéo léo.
Từ khi kết hôn với hoàng tử Philip của Thụy Điển, gu thời trang của cựu người mẫu Sofia Hellqvist được nâng tầm không thua gì công nương Kate Middleton của nước Anh. Trong vai trò mới, chân dài 31 tuổi chọn những bộ cánh kín đáo, có màu sắc đậm đà và thiết kế đơn giản, tinh tế.
Từ trước khi lên ngôi, hoàng hậu Tây Ban Nha Letizia luôn được công chúng khen ngợi bởi vẻ đẹp sang trọng và phong cách thời trang thanh lịch. Dù dự sự kiện quốc gia hay chỉ là dạo phố cùng các con, hoàng hậu 46 tuổi đều chứng tỏ con mắt thẩm mỹ khi kết hợp hàng hiệu và đồ bình dân. 
 
Phóng viên người Đức Elisabeth von Thurn und Taxis là một trong số ít nhân vật thuộc dòng dõi hoàng tộc nổi tiếng trong làng mốt với vai trò biên tập viên của tạp chí Vogue Anh. Dù mang dòng máu hoàng tộc, mọi người quen thuộc hình ảnh hiện đại của cô gái 34 tuổi trong các show thời trang - một "It-girl" (chỉ các ngôi sao tạo nên trào lưu) với những bộ váy áo cá tính thay vì thanh lịch như những mỹ nhân hoàng gia khác.
 
So với nhân vật hoàng gia Thái Lan khác ít xuất hiện trước công chúng, công chúa Sirivannavari Nariratana - cháu gái của Quốc vương Bhumibol Adulyadej - là khách mời đặc biệt có tần suất phủ sóng dày đặc tại các tuần thời trang châu Âu. Hai thương hiệu yêu thích của cô là Chanel và Dior. Dù không sở hữu vẻ ngoài long lanh nhưng công chúa là một nhà thiết kế và tín đồ thời trang hiện đại, luôn bắt kịp những kiểu mốt thời thượng.
 
Công chúa Deena Al-Juhani Abdulaziz của Saudi Arabia vốn là đại sứ phong cách, lại còn là một nhà thiết kế kiêm nhà bán lẻ thời trang, nên tủ đồ hiệu đa dạng và phong phú của cô khiến hàng triệu phụ nữ khao khát.
Công chúa Charlene Wittstock - vợ của Ông hoàng Monaco Albert II - lớn lên với hai niềm đam mê lớn là thể thao và thời trang . Cựu vận động viên bơi lội Olympic sở hữu vóc dáng thon thả, thân hình cao ráo nên rất dễ thu hút mọi người trong những bộ cánh thời trang cao cấp mang dáng dấp gợi cảm và hiện đại. Charlene là "nàng thơ" của thương hiệu thời trang cao cấp Akris.
 
Được mệnh danh là "nữ hoàng của thế giới Ả Rập", hoàng hậu Jordan Rania Al Abdullah luôn có mặt trong danh sách mỹ nhân hoàng gia mặc đẹp. Với thân hình cân đối, hoàng hậu trông quý phái dù thường xuyên chọn đồ truyền thống bên cạnh trang phục phương Tây.
 
Sở hữu vẻ đẹp đằm thắm, nụ cười phúc hậu cùng phong cách trang nhã mỗi khi xuất hiện trước công chúng, công chúa Madeleine - con út của nhà vua Thụy Điển - luôn chiếm được cảm tình của mọi người. Ngay cả khi mang bầu, công chúa vẫn cuốn hút với những bộ đầm pastel thanh thoát.
Người đẹp hoàng gia Người giàu mặc đẹp Hoàng gia mặc đẹp Công chúa Hoàng hậu Kate Middleton Công nương Anh Hoàng hậu Tây Ban Nha Công chúa Đức
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

