Các bệnh  
Gia đình đòi quyền sống cho bé gái chết não
Được kết luận đã tử vong, Jahi McMath (Mỹ) vẫn có phản ứng não và bắt đầu dậy thì. Gia đình em đâm đơn kiện, đòi cho con gái quyền được sống.
Chàng trai chết não tỉnh lại sau khi bố đe dọa bác sĩ
Đã 2 năm kể từ khi ca phẫu thuật chứng ngưng thở khi ngủ cho Jahi McMath (Mỹ) tại Bệnh viện Nhi UCSF Benioff Oakland thất bại. Cô bé chết não và được kết luận qua đời ngày 12/12/2013. Thế nhưng gia đình kiên quyết phản đối, cáo buộc cơ quan chức năng đã vi phạm nhân quyền của con gái và đâm đơn kiện đòi thu hồi giấy chứng tử.
Bé gái Jahi McMath trước khi phẫu thuật. Ảnh: Wordpress.
Theo Fox News, bang California, quê nhà của Jahi tuyên bố bé gái đã tử vong nên gia đình phải đưa em sang New Jersey chăm sóc. Mẹ Jahi là Nailah Winkfield cho biết não của con gái vẫn có phản ứng, đôi lúc em cử động và thậm chí đã bắt đầu có kinh nguyệt. "Không ai nói rằng Jahi sẽ tỉnh dậy ngay ngày mai và bước đi, nhưng chúng tôi muốn nói rằng cô bé xứng đáng nhận được sự chăm sóc như bất cứ bệnh nhân chấn thương não nào ở California", luật sư của gia đình là Christopher Dolan nói.
"Tôi muốn con được hưởng những quyền tương tự như mọi đứa trẻ tàn tật", Nailah nghẹn ngào. Nếu giấy chứng tử không được thu hồi, Jahi rất có thể sẽ bị từ chối điều trị và rút máy thở trong thời gian tới. Chi phí chữa trị cũng sẽ không được bảo hiểm hoàn trả.
Người mẹ cũng quyết định kiện Bệnh viện Nhi UCSF Benioff Oakland vì đã bất cẩn khi phẫu thuật dẫn đến tình trạng hiện tại của Jahi. Đại diện cơ sở này hiện chưa đưa ra bình luận.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

