Các bệnh  
Hội chẩn xuyên biên giới cứu bệnh nhân Campuchia
15 viên sỏi mật đã làm mủ, nhiễm trùng ở nữ bệnh nhân Campuchia vừa được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh phối hợp với đồng nghiệp tại TP HCM mổ nội soi gắp ra thành công.
Bác sĩ tê tay khi gắp 360 viên sỏi trong túi mật bệnh nhân  /  Ca mổ cứu bé gái 2 tuổi khi người nhà đã bỏ cuộc
Nữ bệnh nhân 61 tuổi được người thân đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh với triệu chứng đau dữ dội vùng hạ sườn phải và sốt cao, ăn uống kém. Kết quả CT scan bụng phát hiện rất nhiều sỏi ở ống mật chủ bệnh nhân đang nhiễm trùng. Chụp hình đường mật còn cho thấy có rất nhiều sỏi ống mật chủ và tại hai nhánh gan.
Sau khi hội chẩn từ xa cùng các bác sĩ khoa Ngoại Tiêu hóa Bệnh viện Chợ Rẫy ở TP HCM, ê kíp phẫu thuật tại Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh đã quyết định áp dụng kỹ thuật nội soi mật tụy ngược dòng lấy sỏi (ERCP) để cứu bệnh nhân. Kết quả 15 viên sỏi kích thước 4-12 mm đã được gắp ra khỏi cơ thể người bệnh. Bệnh nhân hiện sức khỏe đã ổn định, hết sốt và được xuất viện chỉ sau 2 ngày hậu phẫu.
Các bác sĩ trong phòng phẫu thuật tại Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Tri Thức, Giám đốc chuyên môn của Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Pênh cho biết đây là lần đầu tiên phương pháp kỹ thuật y khoa ERCP được áp dụng tại đây. Trước đây đối với những trường hợp này các bác sĩ sẽ phải phẫu thuật mổ hở vùng bụng và phẫu thuật mở túi mật để lấy sỏi. 
Thường sau mổ bệnh nhân sẽ phải chịu nhiều đau đớn, nguy cơ nhiễm trùng cao và thời gian hậu phẫu mất từ 7 tới 10 ngày. Bệnh nhân nhiều nguy cơ bị các biến chứng khác sau phẫu thuật. Kỹ thuật ERCP thay thế phương pháp mổ hở giúp bệnh nhân mau hồi phục, giảm thời gian nằm viện, giảm biến chứng sau mổ và giảm chi phí điều trị.
Theo bác sĩ Thức, ERCP là kỹ thuật chuyên biệt dùng để quan sát hình ảnh của các ống dẫn mật và đôi khi là các ống tụy, có thể giúp chẩn đoán chính xác đồng thời điều trị các bệnh lý sỏi đường mật, nhiễm trùng đường mật do sỏi, hẹp - tắc nghẽn đường mật, giun chui ống mật, viêm tụy cấp do sỏi...
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

