TV 3D sắp bị khai tử
Công nghệ 3D được Samsung, nhà sản xuất TV lớn nhất thế giới, cắt bỏ trên dòng sản phẩm 2016 để tập trung vào nền tảng thông minh.
TV 3D đã hết thời
Thông tin này được đại diện Samsung tại Mỹ xác nhận với trang công nghệ Cnet. Điều này đồng nghĩa với việc TV đời mới của nhà sản xuất Hàn Quốc không có khả năng hiển thị nội dung 3D, các bộ kính và đồ chơi 3D trước đây sẽ trở nên vô dụng khi dùng cùng dòng sản phẩm này.
Các TV đời 2016 của Samsung sẽ cắt bỏ tính năng 3D, tập trung vào trải nghiệm thông minh.
Lý do Samsung đưa ra là hãng muốn tập trung nguồn lực vào nền tảng TV thông minh, tích hợp TV thành một bộ phận trong ngôi nhà thông minh SmartThings. Trước đó, các báo cáo tại Hàn Quốc và châu Âu cũng cho biết, tính năng 3D không nằm trong kế hoạch phát triển dòng TV của Samsung.
Với vị thế của nhà sản xuất TV lớn nhất thế giới, chiến lược của Samsung có thể tác động đáng kể tới nhiều công ty khác. Các model tầm trung và cao cấp đời 2015 của hãng điện tử Hàn Quốc vẫn hỗ trợ 3D, nhưng bước sang năm 2016, công nghệ này được Samsung loại bỏ hoàn toàn.
Theo nghiên cứu của NPD Group, TV 3D đã giảm đáng kể trong tổng số màn hình bán ra từ năm 2012. Cùng với đó, người dùng không mặn mà với đĩa Blu-ray 3D mà chủ yếu chọn nội dung 2D. Trong 3 năm trở lại đây, thị phần TV 3D từ 23% xuống còn 16% và lượng người chơi 3D giảm từ 40% còn 25%.
"Xét về động lực mua, tôi nghĩ rằng thời điểm này tỷ lệ người dùng bỏ tiền cho công nghệ 3D khá thấp", chuyên gia phân tích Ben Arnold cho biết. "Có nhiều tính năng khiến người dùng quan tâm, nhưng hầu hết trong số đó phàn nàn về sự rườm rà khi đeo kính 3D hay khó khăn trong việc tìm kiếm nội dung".
Lượng người quan tâm đến TV 3D và công nghệ hình ảnh ba chiều giảm dần trong những năm gần đây.
Trong khi đó, LG - nhà sản xuất TV lớn thứ hai thế giới, vẫn dành quan tâm cho công nghệ 3D. Giám đốc phát triển sản phẩm mới của công ty chia sẻ: "3D vẫn là tính năng có ý nghĩa đối với nhiều khách hàng". Khoảng một phần ba số TV đời 2016 của LG sẽ hỗ trợ công nghệ này.
Tuy nhiên, sản phẩm cao cấp của hãng hiện nay là mẫu LG B6 lại không tích hợp 3D. Nhiều người yêu tính năng này tỏ ra tiếc nuối khi model "tiền nhiệm" EF9500 là một trong những TV 3D tốt nhất trên thị trường.
Không nổi danh trên thị trường toàn cầu, Vizio - một thương hiệu TV lớn tại Mỹ, đã không phát hành bất kỳ model nào tích hợp công nghệ 3D kể từ năm 2013. Thậm chí trên những sản phẩm cao cấp của Vizio cũng chỉ trang bị khả năng hiển thị 2D.
Về phía Sony, hãng nói rằng chỉ dòng X930D và X940D trong số các sản phẩm đời 2016 tại Mỹ sẽ hỗ trợ 3D. Loạt TV này có giá rẻ nhất từ 3.200 USD.
Dù các nhà sản xuất TV không mặn mà với 3D, số phận của công nghệ hình ảnh ba chiều chưa hẳn đã kết thúc. Phim 3D tiếp tục được phát hành tại rạp và đĩa Blu-ray 3D có thể vẫn bán trên thị trường. Trong khi đó, các dịch vụ xem trực tuyến như Netflix, Amazon hay Vudu vẫn có chương trình cho người thích trải nghiệm ba chiều. 
Nhưng rõ ràng sẽ có ít lựa chọn hơn với những khách hàng tìm kiếm TV 3D trong năm 2016. Điều này càng khiến công nghệ 3D trở nên đắt đỏ thêm so với trước đây. Thay vào đó, công nghệ thực tế ảo hứa hẹn sẽ là lựa chọn thay thế. Oculus Rift, HTC Vive hay Samsung Gear VR... về cơ bản giống như màn hình 3D ốp sát vào mắt bạn.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

