Các bệnh  
Ca mổ nội soi bướu gan cho bé 18 tháng tuổi cân não bác sĩ
Dự trù sẵn phương án khống chế chảy máu ồ ạt ở gan, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM bước vào ca mổ nội soi cắt khối bướu ở gan bé gái. 
Hai con trai hiến gan cứu mạng sống bố mẹ  /  Ca mổ cứu bé gái 2 tuổi khi người nhà đã bỏ cuộc
Bụng ngày càng to, kém ăn uống, bé gái 18 tháng tuổi ở Tiền Giang được bố mẹ đưa đi khám. Khi phát hiện khối bướu ở gan, các bác sĩ bệnh viện địa phương chuyển bé đến Nhi đồng 1. Kết quả siêu âm, chụp CT Scan phát hiện bướu rất lớn ở gan phải bệnh nhi, không thể trì hoãn việc can thiệp, để càng lâu khối bướu càng phát triển lớn xâm lấn nhu mô gan còn lại. Nếu bé té ngã, khối bướu vỡ thì có thể tử vong ngay lập tức.
​Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết trước đây những bướu lớn vậy thường mổ mở, rạch đường mổ bộc lộ gan rồi mới cắt bướu. Tất cả phẫu thuật trên gan, đặc biệt ở trẻ dưới 2 tuổi là cực kỳ nguy hiểm, nguy cơ chảy máu khó cầm. Trong y văn, những ca mổ bướu gan ở trẻ có cân nặng khoảng 8 kg rất ít, mổ nội soi thì hầu như chưa ghi nhận ca nào. 
au mổ 2 ngày bé hồi phục ổn định, các chỉ số sinh hiệu tốt, tươi tỉnh hồng hào
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Cường, Trưởng Khoa Phẫu thuật Gây mê Hồi sức cho biết gan giống như một quả tim thứ hai của cơ thể. Phẫu thuật trên gan nguy cơ mất máu rất dữ dội, có thể tử vong trên bàn mổ. Nếu một ca mổ hở gan ở bệnh nhi thì gần như là thay máu toàn bộ. Với bệnh nhi 8 kg, mổ hở số lượng máu truyền khoảng hơn một lít, chưa kể các chế phẩm phụ của máu như huyết tương tươi, kết tủa lạnh, tiểu cầu. Việc truyền máu số lượng lớn đưa đến biến chứng sau mổ như rối loạn đông máu, nhiễm trùng. Việc phẫu thuật nội soi giúp hạn chế được những nguy cơ đó, tăng cơ hội sống chất lượng hơn.
Theo bác sĩ Hiếu, ê kíp bước vào ca mổ với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, lên nhiều phương án dự trù tất cả mọi nguy cơ có thể xảy ra. Nếu mổ mở, đường mổ lớn khi chảy máu có thể khống chế ngay hoặc tiếp cận nhanh điểm chảy máu để cầm. Việc mổ nội soi đòi hỏi việc xử lý chảy máu sẽ rất khó khăn. Thậm chí các bác sĩ đã dự trù nếu tình huống xấu xảy ra thì phải ngay lập tức mổ mở.
Sau 4 giờ căng thẳng, ca mổ nội soi kết thúc thành công. Mặc dù trong lúc mổ có chảy máu nhưng đều khống chế tốt. Khối bướu khi cắt ra có kích thước tương đương với phần gan còn lại. Sau mổ 2 ngày bé hồi phục ổn định, các chỉ số sinh hiệu tốt, tươi tỉnh hồng hào và được tiếp tục theo dõi.
Cách đây hơn 2 tháng, ​một bệnh nhi 2 tuổi mang khối bướu máu khổng lồ ở gan có thể chết trên bàn mổ, người nhà xin đưa về quê chờ giây phút cuối cùng, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 tha thiết xin phẫu thuật , cắt trọn khối bướu nặng 1,35 kg ra khỏi phần gan phải, trả lại cho bé cuộc sống bình thường.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

