Nhân viên giám sát sòng bài lập mưu ăn trộm 800 triệu đồng
Biết máy chơi bài bị lỗi, nữ nhân viên giám sát tại casino trong khách sạn 5 sao rủ bạn thân và nhân viên vệ sinh tham gia lừa rút tiền.
Ngày 19/2, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) khởi tố bị can với Nguyễn Tuấn Linh (29 tuổi), Nguyễn Phương Thanh (36 tuổi) về hành vi trộm tiền trong sòng bài ở khách sạn 5 sao. Chủ mưu Nguyễn Lệ Hằng (29 tuổi) đang bị truy tìm.
Tang vật vụ trộm. Ảnh: Hưng Yên.
Theo nhà chức trách, Hằng là nhân viên giám sát mua điểm cho khách song sòng bài dành cho khách nước ngoài mở trong câu lạc bộ tại khách sạn. Biết một máy mua điểm bị lỗi, đầu tháng 12/2015, Hằng bàn với bạn thân là Linh tìm cách trộm cắp tiền. Hằng đưa Linh bản photocopy hộ chiếu của một người nước ngoài để làm thẻ câu lạc bộ. Bỏ ra 400 USD, Linh vào chơi để tìm hiểu cách thức chơi cùng đường đi lối lại.
Hằng rủ thêm Thanh, nhân viên dọn vệ sinh của câu lạc bộ, cùng tham gia và phân công cho người này nhận chìa khóa mua điểm của khách, rồi để vào phòng vệ sinh nam. Linh sẽ lấy chìa khóa để mua điểm.
Tại máy mua điểm bị lỗi không kiểm tra được thông tin các ván chơi, Hằng đưa cho Linh 1.000 USD bằng thẻ nạp sẵn để kích hoạt tài khoản. Bằng cách "kích đẩy" số tiền trong tài khoản vờ là người thắng, Hằng in 4 phiếu rút tiền tổng cộng gần 28.000 USD.
Với 3 phiếu, Linh rút được gần 17.000 USD và được Hằng chia cho 8.000 USD. Thanh được Hằng cho gần 2.000 USD. Riêng phiếu 11.000 USD rút sau và cũng trót lọt.
Trộm được gần 40.000 USD (khoảng 800 triệu đồng), Hằng xin nghỉ việc và bỏ trốn. Hiện cơ quan chức năng mới thu hồi được gần 6.000 USD.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

