Hai bé gái teo não sống sót kỳ diệu ở Mỹ
Hai chị em gái mắc dị tật teo não bẩm sinh được chẩn đoán không sống quá một tuổi nay đã 9 tuổi và 14 tuổi, nhờ chế độ ăn uống lành mạnh.
Hiệu trưởng Mỹ thiệt mạng vì xả thân cứu học sinh  /  Chuyện sinh con trong bão tuyết của những bà mẹ Mỹ
Claire và Lola Hartley bị dị tật đầu nhỏ, một loại bệnh di truyền khiến não teo lại không phát triển, còn hộp sọ nhỏ hơn bình thường. Đây là tình trạng tương tự do virus Zika gây ra dị tật bẩm sinh cho trẻ em vùng Nam Mỹ, theo The Sun.
Mặc dù đã 9 và 14 tuổi, nhưng người lạ thường đối xử với hai em như trẻ sơ sinh.
"Mọi người thường quên rằng chúng mới gần 10 và 15 tuổi, vì trông hai đứa bé quá. Claire cao có 90 cm, nặng 10,5 kg; còn Lola cao 60 cm, nặng 5,5 kg", mẹ hai em là Gwen Hartley cho biết. Gia đình họ sống ở ngoại ô thành phố Wichita, bang Kansas, Mỹ.
"Một số người không hiểu thì nhìn chăm chằm rồi hỏi, 'Hai đứa mấy tuổi rồi?' Vài người khác thì nói, 'Lạy chúa, tôi bế con bé được không?' rồi khen chúng dễ thường vì lọt thỏm trong tay tôi".
Hai bé gái không thể đi đứng, nói chuyện, bị suy giảm thị lực và động kinh. Khi Claire 3 tháng tuổi, bố mẹ em được cảnh báo có thể bé sẽ không sống nổi qua sinh nhật đầu tiên. Thế nhưng họ quyết tâm cho con những gì tốt nhất trong cuộc đời ngắn ngủi này.
Họ không cho bé nằm viện, dùng thuốc, mà cho con ăn uống lành mạnh bằng trái cây, rau củ quả, sữa dê, giúp bé phát triển não bộ. Điều kỳ diệu đã xảy ra, khi cô bé sống sót qua sinh nhật một tuổi, và tiếp tục sống đến bây giờ.
Khi Claire 4 tuổi, mẹ em lại tiếp tục mang thai Lola, và cô bé cũng mắc chứng bệnh hiếm gặp giống chị. Tuy nhiên, nhờ chế độ ăn lành mạnh, hai chị em đều phát triển tốt. 
Đầu nhỏ là một chứng rối loạn di truyền bẩm sinh, ảnh hưởng đến 25.000 trẻ em Mỹ. Bất chấp tình trạng bệnh tật, Claire và Lola cũng giống mọi bé gái cùng lứa tuổi, thích nghe nhạc rap, xem tivi cùng anh trai Cal, 17 tuổi.
"Anh hai con bé luôn tự hào về em. Thằng bé không bao giờ nói buồn lòng vì tình trạng cảu các em", Gwen nói. "Khi tôi mang thai Lola, lúc đó chúng tôi không dám chắc con bé sống nổi không, nhưng thằng bé chỉ nói, 'Con không quan tâm chuyện em sống thọ, con chỉ muốn bên cạnh em, cho dù là trong phút chốc".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

