Khánh Ly kể về thuở hàn vi bên Trịnh Công Sơn
Thời không có nhiều tiền, nữ danh ca đã được nhạc sĩ Trịnh Công Sơn chia sẻ từng suất cơm bụi trước mỗi giờ diễn.
 
Tối 4/4, Khánh Ly tổ chức đêm nhạc miễn phí Đời cho ta thế cho giới sinh viên ở sân khấu Đại học Văn hóa, Hà Nội. Chương trình bắt đầu từ 20h nhưng trước đó vài tiếng, nhiều người hâm mộ đã có mặt. Sau một loạt tiết mục mở màn "cây nhà lá vườn" của sinh viên, Khánh Ly xuất hiện với ca khúc Diễm xưa kéo theo tràng vỗ tay cuồng nhiệt từ khán giả trẻ.
 
Danh ca trải lòng về những kỷ niệm xưa với nhạc sĩ họ Trịnh khi hát ca khúc Hạ trắng và Còn tuổi nào cho em. "Tôi sống ở Đà Lạt. Khi gặp gỡ, Trịnh Công Sơn đã bảo tôi về Sài Gòn hát nhưng tôi từ chối. Năm1967, tôi gặp lại Trịnh Công Sơn và ông lại rủ tôi đi hát. Lần này, tôi đi cùng ông. Hồi ấy, tôi chẳng có tiền mà mua cơm bụi. Ông Sơn mua một suất thì chia làm đôi để tôi được ấm lòng đi diễn. Ông Sơn có nhiều bạn thân là con trai, và tôi cũng đã trở thành một thằng bạn trai như vậy", Khánh Ly vừa cười vừa kể.
 
Khánh Ly cho biết bà không được học nhạc bài bản nên ngày trước, mỗi khi muốn thể hiện tác phẩm nào đó, danh ca lại để Trịnh Công Sơn hát mẫu 2 đến 3 lần rồi hát theo. Khi nào nhạc sĩ gật đầu, bà biết hát như vậy là được. Nữ ca sĩ nói tiếp: "Sau này, khi nhạc Trịnh được in ra các tập, có người nói tôi hát sai nhạc Trịnh, tôi nói đúng là như vậy. Đó là vì tôi hát theo cảm xúc của mình. Ông Trịnh đã không nói tôi hát sai, phải hát lại. Do đó, tôi vẫn cứ hát sai suốt 50 năm qua. Các em đừng như tôi, vì không được học nên tôi như vậy".
Trong suốt thời gian đứng trên sân khấu biểu diễn, nữ ca sĩ liên tục đổ mồ hôi. Tuy vậy, không lúc nào bà để lộ sự mệt mỏi trên gương mặt mà chỉ nhẹ nhàng lấy khăn chấm rồi tiếp tục ca hát, giao lưu với khán giả.
 
Khánh Ly hỏi khán giả: "Có ai biết câu hát 'Ngàn cây thắp nến hai hàng' có nghĩa là gì không?". Danh ca cho biết ban đầu nghe bà cũng không hiểu. Nhưng đến khi nhìn cảnh mặt trời chiếu xuống lá cây vàng trong một chiều mùa thu Hà Nội, bà mới thấm thía ý nghĩa câu hát.
 
"Tôi yêu mùa thu Hà Nội lắm. Khung cảnh đó chỉ có ở mùa thu nơi này thôi. Nếu từ giờ cho đến mùa thu, tôi chưa đi theo Trịnh Công Sơn thì sẽ trở lại hát cho mọi người,. Lúc đó, hãy đón nhận và đừng chê tôi nhé”, Khánh Ly vừa dứt lời chia sẻ, hàng loạt tiếng vỗ tay của khán giả vang lên.
 
Ngoài ca hát và giao lưu với khán giả, Khánh Ly còn cùng ban tổ chức trao quà cho các sinh viên nghèo vượt khó.
Bạn có thể quan tâm
Khánh Ly Đời cho ta thế Liveshow Khánh Ly Khánh Ly sinh viên Liveshow sinh viên Liveshow Khánh Ly sinh viên
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

