Hòn đảo thiên đường cấm cửa du khách ở Ấn Độ
Đảo Bắc Sentinel do một bộ lạc bí ẩn thống trị cho đến nay vẫn được xem như địa điểm cô lập nhất thế giới.
Thời trang tái chế ấn tượng của bộ lạc ở Ethiopia   /   Bộ lạc khỏa thân ở Sudan
Khách du lịch có thể thoải mái đi tới hơn 1.200 hòn đảo của Ấn Độ với những bãi biển vào top danh lam thắng cảnh hay những rạn san hô rực rỡ sắc màu. Tuy nhiên, có duy nhất một hòn đảo cho đến nay vẫn gần như chưa được khám phá: đảo Bắc Sentinel trên vịnh Bengal.
Hòn đảo Bắc Sentinel chưa từng được khám phá. Ảnh: Cool interesting stuff.
Bắc Sentinel là một hòn đảo nhiệt đới lý tưởng giữa lòng Ấn Độ Dương với làn nước trong xanh, bốn bề cát trắng cùng cánh rừng xanh mát mắt. Tuy nhiên, hòn đảo do một bộ lạc bí ẩn thống trị, biệt lập với thế giới bên ngoài và không bao giờ tiếp xúc với nền văn minh hiện đại. Bất cứ ai có ý định đặt chân lên đảo đều bị họ dùng giáo và mũi tên để tấn công. Vì vậy, nơi đây được xem như một trong những địa điểm cô lập nhất thế giới.
Hòn đảo là quê hương của bộ lạc Sentinelese với số lượng khoảng 50 - 400 người. Mặc dù bộ lạc đã định cư trên đảo này khoảng 60.000 năm nhưng không một ai biết ngôn ngữ, nghi lễ hay tập tục của họ là gì. Cuộc sống của bộ lạc ở nơi hòn đảo xinh đẹp cho đến nay vẫn chưa được khám phá.
Người Sentinelese luôn tấn công những ai có ý định lên đảo. Ảnh: North Sentinel Island.
Người Sentinelese chỉ được phát hiện khi chính phủ Ấn Độ tìm ra hòn đảo vào năm 1967 và tuyên bố chủ quyền. Sau đó, Trilokinath Pandit, một nhà nhân chủng học người Ấn Độ đã vài lần tìm cách lên đảo để nghiên cứu về con người cũng như tập tục sống tại đây. Ông để lại một số món quà cùng một con lợn sống. Ngay sau đó, những người đàn ông trong bộ lạc đã xẻ thịt con lợn và chối bỏ sự xuất hiện của Pandit trên mảnh đất của họ.
Năm 2006, hai ngư dân đã bị người Sentinelese giết và đặt trong một ngôi mộ mở sau khi họ đi thuyền quá gần bờ để đánh cá. Tất cả những hành động xâm phạm đến vùng nước hay đất của bộ lạc đều bị người Sentinelese phản ứng dữ dội. Một máy bay sau đó cố gắng hạ cánh xuống hòn đảo để đem xác hai người ngư dân trở về nhưng cuối cùng vẫn phải rời đi khi bị hàng loạt những mũi tên lửa công kích.
Người dân bộ lạc chủ động bắn tên về phía trực thăng. Ảnh: Cool interesting stuff.
Hơn thế, nhiều con tàu đã bị người Sentinelese tấn công, trong đó có tàu Nineveh, mắc kẹt gần hòn đảo vào năm 1868 và tàu chở hàng Primrose mắc kẹt vào năm 1981. Toàn bộ thành viên trên tàu cuối cùng đã trốn thoát được khỏi sự truy đuổi của người Sentinelese.
Tuy nhiên, người Sentinelese hiện đứng trước nguy cơ bị tuyệt chủng trước sự phát triển của xã hội hiện đại. Vì thế, chính phủ Ấn Độ đang có những biện pháp nhằm bảo tồn nền văn hóa của người Sentinelese, trong đó quy định phạm vi 5 km tính từ bờ là khu vực đặc quyền ngăn cách giữa bộ lạc với những người từ nơi khác tới.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

