Tổng thống Mỹ sẽ thăm Việt Nam vào tháng 5
Nhà Trắng thông báo Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ lần đầu tiên đến thăm Việt Nam vào tháng 5 tới. 
Obama có thể thăm Việt Nam vào tháng 5
Tổng thống Mỹ hôm qua phát biểu khai mạc hội nghị cấp cao với các lãnh đạo ASEAN ở Sunnylands, California. Ảnh: Reuters
Reuters dẫn lời một quan chức Nhà Trắng hôm nay cho biết ông Obama nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trong cuộc gặp bên lề tại hội nghị cấp cao ASEAN - Mỹ ở bang California.
"Tổng thống và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thảo luận việc tiếp tục tăng cường quan hệ Mỹ - Việt năm 2015, năm đánh dấu 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao", quan chức nói. 
"Các lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, an ninh hàng hải và nhân quyền đối với việc thúc đẩy quan hệ song phương", ông này cho biết. 
Theo Washington Times, Obama cho biết ông sẽ thăm Việt Nam trong dịp tới Nhật dự hội nghị thượng đỉnh G7 thường niên. 
Tổng thống Mỹ Barack Obama đón tiếp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Sunnylands. Ảnh: AFP
Obama sẽ trở thành tổng thống Mỹ thứ ba liên tiếp thăm Việt Nam. Bill Clinton năm 2000 là tổng thống Mỹ đầu tiên đến Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc. Ông George W. Bush thăm Việt Nam năm 2006. 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng năm ngoái thăm Mỹ và hội đàm với Tổng thống Barack Obama tại Nhà Trắng. 
Theo Giáo sư Alexander Vuving, Trung tâm nghiên cứu an ninh châu Á - Thái Bình Dương của Mỹ, 2015 là dấu mốc lớn nhất trong quan hệ Việt - Mỹ từ khi tái lập quan hệ ngoại giao, và chuyến đi của Tổng bí thư đã xóa đi phần lớn những nghi kỵ chiến lược từng cản trở nhiều tiến trình hợp tác giữa hai nước.
"Có thể nói Việt Nam và Mỹ đã cơ bản hoàn thành quá trình bình thường hóa quan hệ. Tổng thống Mỹ Obama sẽ đến thăm Việt Nam trong tháng 5, chuyến thăm sẽ mang tính chất biểu tượng, đánh dấu sự thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước", ông Vuving nói. 
Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

