Chàng trai đắp lều tuyết và cho thuê 200 USD ở New York
Khi cơn bão tuyết Jonas quét qua, thay vì trốn cái lạnh giá thì Patrick Horton cùng những người bạn đã đắp một căn lều tuyết, đặt chăn nệm vào trong và cho thuê trên trang mạng nổi tiếng Airbnb. 
Sa Pa tuyết trắng nhìn từ trên cao   /   Những bức hình tuyệt đẹp trong bão tuyết ở Mỹ
Ngày 24/1, một mẩu tin được đăng tải trên Airbnb - trang thông tin lưu trú nổi tiếng, về việc cho thuê căn lều tuyết tự đắp bằng tay. Theo DNAinfo, đoạn tin có nội dung như sau: "Kiểu kiến trúc mái hắt tạo lối đi độc đáo, xây hoàn toàn bằng tay. Hãy tới đây để tận hưởng nhà nghỉ cùng người mình yêu thương ". Giá thuê đưa ra là 200 USD. 
Thông tin về căn lều tuyết cho thuê nhanh chóng được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên Facebook và Reddit. 
Căn lều tuyết tự tạo của chàng trai Patrick Horton cùng những người bạn. Ảnh: Twitter
Patrick Horton và những người bạn cùng phòng đã chất tuyết thành đống cao ở một góc sân nhà tại khu dân cư Greenpoint, New York, Mỹ. Sau đó, họ dành hẳn 3 tiếng đồng hồ để làm rỗng nó, đặt chăn nệm vào bên trong. Horton nói với DNAinfo: "Đây thật sự là một địa điểm bạn có thể trải nghiệm lều tuyết. Nó hiệu quả lắm". 
Tuy nhiên, vào lúc 19h cùng ngày, Horton nhận được một email từ trang web thông báo rằng họ phải gỡ bỏ đoạn giới thiệu lều tuyết của anh. Trong mail nói rằng mặc dù đây là một thiết kế sáng tạo và bỏ công sức, tuy nhiên nó lại chưa đáp ứng đủ tiêu chuẩn của một căn phòng. Horton chia sẻ trên Twitter: "Họ (Airbnb) đã rất tử tế khi nói với chúng tôi rằng lều tuyết có cấu trúc khá tốt". 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

