5 bản nhạc rock hay để học tiếng Anh
Nghe nhạc tiếng Anh là một cách hay để học từ mới. Được gắn vào giai điệu, những từ này trở nên dễ nhớ hơn rất nhiều.
Học từ vựng qua tranh: Chủ đề giao thông   /   Cô gái Nhật gây cười với clip nói tiếng Anh
Sau đây là 5 bản nhạc rock bạn có thể dùng để học tiếng Anh vì ca từ gần gũi, dễ nghe. Với một quyển từ điển, bạn có thể tra nghĩa những từ chưa biết.  
1. Paramore – crushcrushcrush ( nghe nhạc )
Khi bạn thích (have a crush) ai đó, bài hát này mô tả chính xác những cảm xúc mà bạn sẽ trải qua. Paramore là một nhóm nhạc rất nổi tiếng tại Anh. Ngoài bài hát này, họ còn nhiều bài đáng nghe như Misery Business hay Still Into You.
2. Biffy Clyro – God and Satan ( nghe nhạc )
Đây là một bản rock đẹp của ban nhạc Biffy Clyro. Nếu bạn muốn nghe thêm bài hát của nhóm này, có thể thử Bubbles, Mountains hay Born on a Horse.
3. The Cure – Friday I'm In Love ( nghe nhạc )
Ban nhạc này nổi danh vào thập kỷ 1980, nhưng nhiều bài hát của họ vẫn được yêu thích đến ngày nay. Bài hát này nói về việc ai cũng yêu ngày thứ Sáu, đây là ngày để chúng ta yêu thương. Một số bài hát khác của nhóm này gồm Boys Don't Cry hay Close to Me.
4. The King Blues – I Got Love ( nghe nhạc )
Bài hát vui nhộn với những thông điệp dễ thương của nhóm The King Blues sẽ giúp các bạn cảm thấy vui vẻ. 
5. 30 Seconds to Mars – The Kill ( nghe nhạc )
Đây là bản rock hoàn hảo để bạn bật lên khi đang gặp căng thẳng. Là ban nhạc nổi tiếng với nhiều bài hát truyền cam hứng, 30Seconds to Mars còn có các bài khác như Kings and Queens và This is War.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

