Những quán ăn có không gian đẹp cho dịp Tết ở Sài Gòn
Với thực đơn các món ăn thơm ngon mang đậm phong cách Việt hoặc hòa mình trong giai điệu cổ điển của violon, cello, guitar... thực khách sẽ cảm nhận rõ không khí năm mới thật rộn ràng. 
Những địa điểm du lịch gần Sài Gòn dịp Tết   /   Các địa điểm chơi Tết dương lịch gần Hà Nội
Dịp Tết Tây cận kề, cũng là lúc nhiều gia đình được nghỉ ngơi, sum vầy và dành thời gian bên nhau. Nếu đang tìm kiếm một nơi để dùng bữa cùng người thân, bạn bè tại Sài Gòn và đón chờ năm mới, bạn có thể tham khảo các địa điểm dưới đây: 
The Long @Time Square
Có view nhìn thẳng ra phố đi bộ, đây là địa điểm mà thực khách có thể ngồi cả bên trong lẫn bên ngoài vỉa hè. The Long @Time Square có thể xem là nhà hàng nổi bật nhất phố Nguyễn Huệ, quận 1. Bạn sẽ cảm nhận được những cơn gió thổi qua, đi vào ban đêm thì lại càng nhộn nhịp hơn khi chứng kiến những bạn trẻ chơi đùa, hát hò bên ngoài. 
Bạn có thể chọn ngồi bên trong hoặc bên ngoài để ngắm nhìn phố xá, người đi bộ. 
Các món ăn ở quán tương đối ngon, bạn nên gọi thử xúc xích, sườn nướng, gà nướng, pizza đúc lò hoặc salad. Giá các món ăn dao động từ 50.000 đến 200.000 đồng. Ngoài ra, bạn còn có thể thử các loại nước uống pha chế đặc biệt như cocktail cool kiss, the stranger, brown cat... với giá 110.000 đồng. 
Au Manoir De Khai
Trong dịp Tết Dương lịch năm nay, đến với Au Manoir De Khai nằm trên đường Điện Biên Phủ, quận 3, bạn sẽ cảm nhận rõ rệt một không gian rực rỡ chào đón năm mới với những giai điệu cổ điển giao hòa của violon, cello và guitar. Thực đơn của quán cũng được thêm vào các món ăn thượng hạng như tôm càng xanh, trứng cá caviar hay súp lobster bisque... Riêng lobster bisque là loại súp sền sệt có vị ngọt thanh và mềm mại. 
Không gian sang trọng, nhẹ nhàng của Au Manoir De Khai hứa hẹn mang đến cho bạn ngày đầu năm trọn vẹn. 
Ngoài ra còn nhiều món theo phong cách Pháp khác như salad đùi vịt Pháp rút xương nhồi nấm dùng với sốt gan ngỗng, thịt bò New Zealand nướng cùng sốt nấm truffles, nấu cùng rượu... Cuối cùng, bạn có thể kết thúc bữa tiệc với món bánh Valrohna Chocolate nổi tiếng thường được dành riêng cho đêm giao thừa. Giá các món ăn có giá 250.000 đồng trở lên. 
Pendolasco
Có không gian cổ kính và đèn vàng ấm cúng, Pendolasco là một nhà hàng kiểu Italy mang đến không gian lãng mạn cho thực khách, đặc biệt là những đôi tình nhân. Quán nằm trên đường Nguyễn Huệ, quận 1, có chỗ ngồi dưới sân vườn hoặc trên lầu. Đối với những thực khách chuộng món Italy, đây chắc chắn là địa điểm không thể bỏ qua vì có chất lượng món ăn đậm đà, hấp dẫn. 
Bạn nên thử qua một số món ăn như Ham & Mushroom pizza, mì Ý, bánh mì bơ, la salina... với giá dao động từ 100.000 đến 200.000 đồng. 
Nam Phan
Bếp trưởng của nhà hàng Nam Phan trên đường Võ Văn Tần, quận 3, đã chuẩn bị sẵn một thực đơn đặc biệt để chào đón năm mới 2016, trong đó mang đậm phong cách Việt Nam với các món ăn thiên về lễ hội như súp yến cua bể, chả giò vi cá... Ngoài ra còn có các món ăn hấp dẫn khác như súp sò điệp hải sản bong bóng cá, càng cua bách hoa, gỏi vịt quay, tôm hùm nướng phomai... 
Thực khách sẽ được đón năm mới 2016 với menu các món ăn mang đậm phong cách Việt Nam chỉ với giá từ 75.000 đồng trở lên. 
Trường hợp bạn chỉ ưa chuộng các món ăn đơn giản, hãy thử qua set ăn đặc sắc ba miền Bắc - Trung - Nam. Giá các món ăn dao động từ 75.000 đồng trở lên.  
Rooftop Garden
Nằm trên tầng thượng của khách sạn Rex, Rooftop Garden thích hợp để bạn cùng gia đình vừa dùng bữa tối, lại ngắm nhìn phố xá nhộn nhịp lúc giao thừa. Vì ở trên khu vực sân thượng nên không gian ở đây rất mát, bạn dễ dàng quan sát được các tòa nhà cao tầng khác. 
Tại đây, bạn có thể thưởng thức các món châu Á lẫn châu Âu, chẳng hạn như súp kèm với chả giò rế, sườn nướng cơm cuộn, rau cải xào... giá từ 200.000 đến 400.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

