Các bệnh  
Hàng trăm nghìn bác sĩ Trung Quốc xuống đường phản đối bạo lực bệnh viện
Gần 700.000 y bác sĩ Trung Quốc xuống đường biểu tình, hơn 600.000 người đã ký tên vào một bản kiến nghị trực tuyến kêu gọi chấm dứt tình trạng bệnh nhân hoặc người nhà tấn công bác sĩ. 
Khoảng 700.000 bác sĩ ngồi biểu tình trong ôn hòa kêu gọi chấm dứt các vụ tấn công bạo lực ở bệnh viện. Ảnh: Reuters.
Diễn biến này xuất phát từ hàng loạt vụ xô xát tại các bệnh viện xảy ra thời gian gần đây. Globaltimes dẫn lời cảnh sát thành phố Huệ Châu, Quảng Đông, Trung Quốc, thuật lại một vụ việc bạo lực xảy ra vào giữa tuần trước. Một nam bệnh nhân tên Liao đã đâm trọng thương nữ bác sĩ Ou Lizhi ở Bệnh viện nhân dân Long Môn. Ông này nuôi hận thù trong lòng bấy lâu nay vì cho rằng chứng đau đầu kinh niên của mình là do những đơn thuốc bác sĩ Ou đã kê trước đây.
Trong bối cảnh bạo lực bệnh viện ngày càng gia tăng, vụ việc trên là "giọt nước tràn ly" đã làm dấy lên sự phẫn nộ trong cộng đồng, đặc biệt là giới nhân viên y tế Trung Quốc. Đến nay, đã có hơn 600.000 bác sĩ tham gia các chiến dịch truyền thông xã hội và ký vào một bản kiến nghị trực tuyến kêu gọi chấm dứt tình bạo lực bệnh viện, không để bệnh nhân hoặc người nhà trút nỗi bực tức của họ lên nhân viên y tế.
Ủy ban Y tế và Kế hoạch hóa gia đình tỉnh Quảng Đông đã ban hành một công văn yêu cầu các bệnh viện hợp tác với cơ quan an ninh công cộng địa phương thiết lập các trạm cảnh sát trong bệnh viện hoặc cảnh sát tuần tra phản ứng nhanh nhằm can thiệp kịp thời khi có có bạo lực xảy ra ở các cơ sở y tế. Bên cạnh đó, công văn yêu cầu các bệnh viện lắp đặt camera giám sát và thiết bị báo động kết nối nhanh với cảnh sát.
Nhiều người đóng vai thân nhân của người bệnh đụng độ với bác sĩ và cảnh sát trong một buổi mô phỏng phản ánh tình trạng bạo lực bệnh viện đang ngày càng leo thang. Ảnh: Dflic.
Theo Chinadaily, chỉ riêng tháng 6 đã xảy ra 12 vụ tấn công bạo lực vào nhân viên y tế được báo cáo tại các bệnh viện trên toàn quốc. Trong một cuộc thăm dò được công bố hồi tháng 5 của Hiệp hội Bác sĩ Y khoa, khoảng 13% trong số 12.600 bác sĩ cho biết từng bị hành hung bởi các bệnh nhân, gần 60% bị chửi mắng. Các nhân viên y tế nói rằng họ không cảm thấy được tôn trọng và không được bảo vệ tại nơi làm việc.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

