Những quy định lái xe hài hước nhất thế giới
Phụ nữ không được phép lái xe, không được để xe ô tô quá bẩn hay không được rửa xe bằng quần lót là những quy định hài hước và có thật trên thế giới.
Thái Lan hạn chế du khách đi xe tự lái từ Việt Nam   /   Khách nước ngoài kinh ngạc trước trình lái xe máy ở Việt Nam
Saudi Arabia: Đây là quốc gia duy nhất trên thế giới phụ nữ không được phép lái xe. Mặc dù không có điều khoản trực tiếp quy định việc này nhưng người muốn lưu thông trên đường phải có giấy phép lái xe. Tuy nhiên, giấy phép không cấp cho nữ giới.
Nga: Bạn sẽ phải chịu phạt hành chính nếu để xe ôtô quá bẩn. Vậy thế nào là bẩn? Đó là khi người khác có thể viết lên kính xe dòng chữ: “Hãy rửa tôi đi” (Wash me!).
Bạn sẽ bị phạt nếu để xe quá bẩn ở Nga. Ảnh: Atheart.
Manila, Philippines: Ở Manila, nếu bạn lái xe vào thứ 2 trong khi biển số xe kết thúc bằng “1” và “2” thì tốt nhất bạn nên dừng lại bởi đó không phải ngày dành cho xe của bạn. Tương tự, thứ 3 không dành cho biển số xe kết thúc bằng “3” hoặc “4” và tiếp tục tính như vậy cho đến cuối tuần.
Mỹ: Ở Mỹ luôn tồn tại những quy định hết sức hài hước, ví dụ như: không được đi vệ sinh trên đường cao tốc, không ăn thịt động vật bị xe tông chết trên đường, không được lái xe khi đang bịt mắt hoặc dùng quần lót để rửa xe ôtô là phạm pháp…
Lái xe khi đang bịt mắt được xem như một trong những quy định vô nghĩa nhất ở Mỹ. Ảnh: Mostepicstuff.
Cyprus: Nước này không cho phép tài xế ăn uống khi đang trên đường (kể cả nước lọc). Vì thế, trong những ngày nắng nóng, tốt nhất bạn nên uống thật nhiều nước trước khi bước lên xe. Nếu vi phạm, bạn có thể phải chịu phạt đến 17 USD.
Mexico: Người đi xe đạp ở quốc gia này không được phép bỏ hai chân ra khỏi bàn đạp đề phòng trường hợp ngã xe hoặc mất kiểm soát. Một điều luật mà đến giờ nhiều người không lý giải được nguyên nhân dẫn đến sự tồn tại của nó.
Nhật Bản: Người Nhật có một quy định rất đáng yêu đó là bạn sẽ trượt kỳ thi lấy bằng lái nếu như quên không kiểm tra gầm xe có con mèo nào hay không.
Ấn Độ: Nếu bạn bị vướng vào một vụ tai nạn ở Ấn Độ, hãy hét thật to và buông ra những lời nguyền rủa bởi đó là bằng chứng để mọi người tin rằng bạn vô tội.
Nepal: Cảnh sát Nepal không thường xuyên mang theo máy đo nồng độ cồn mà dùng phương pháp ngửi để quyết định lái xe có uống rượu hay không.
Thụy Sĩ: Khác với tất cả các quốc gia khác, đem xe ôtô đi rửa vào ngày chủ nhật là phạm pháp ở nước này.
Những điều thú vị về điểm đến
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

