Từ ngày 30/12 bỏ giám định hàm lượng trong án ma túy
Khi thu giữ chất nghi ma túy, cơ quan tố tụng chỉ cần giám định loại, trọng lượng mà không cần giám định "hàm lượng" như quy định đã áp dụng nhiều năm qua.
Từ ngày 30/12, theo quy định tại Thông tư liên tịch số 8/2015 do Bộ Công an, VKSND Tối cao, TAND Tối cao và Bộ Tư pháp vừa ký ban hành, khi thu giữ được các chất nghi ma túy hoặc tiền chất dùng vào việc sản xuất trái phép chất ma túy chỉ cần trưng cầu giám định để xác định loại và trọng lượng chất ma túy, tiền chất thu được.
Việc trưng cầu "giám định hàm lượng" để xác định trọng lượng các chất ma túy chỉ bắt buộc trong một số trường hợp như: chất ma túy, tiền chất dùng vào việc sản xuất chất ma túy ở thể rắn được hòa thành dung dịch; chất ma túy, tiền chất dùng vào việc sản xuất chất ma túy ở thể lỏng đã được pha loãng; xái thuốc phiện; thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần.
Thông tư này ra đời thay thế cho Thông tư liên tịch số 17/2007 quy định trong mọi trường hợp, khi thu giữ được các chất nghi là chất ma túy hoặc tiền chất dùng vào việc sản xuất trái phép chất ma túy thì đều phải trưng cầu giám định để xác định loại, làm lượng, trọng lượng chất ma túy, tiền chất.
Qua nhiều năm áp dụng thông tư 17, các cơ quan tố tụng nhận thấy nảy sinh nhiều vướng mắc trong xử lý án ma túy. Phần lớn các tòa án địa phương đã quyết định trả hồ sơ vụ án cho VKS cùng cấp để điều tra bổ sung với lý do chưa giám định hàm lượng các chất thu giữ nghi là ma túy. VKS sau đó tiếp tục trả hồ sơ cho cơ quan điều tra do không có sự thống nhất về nhận thức pháp luật.
Bên cạnh đó khi xử lý vụ việc, nhà chức trách do không thể xác định ngay được "hàm lượng chất ma túy" nên gặp khó khăn trong việc ra quyết định xử lý hình sự hay hành chính để từ đó áp dụng biện pháp ngăn chặn.
Vụ Thực hành quyền công tố và Kiểm sát điều tra án ma túy (VKSND Tối cao) chỉ ra do bất cập của thông tư 17 nên thời gian vừa qua xuất hiện tư tưởng chỉ bắt các vụ có khả năng thu giữ số lượng ma túy lớn, không bắt những vụ buôn bán, tàng trữ nhỏ lẻ trong khi chính những vụ này mới là yếu tố gây mất trật tự trị an, bức xúc trong quần chúng nhân dân.
Ma túy hàm lượng trọng lượng chất gây nghiện tội phạm mua bán sản xuất trái phép thông tư liên tịch số 8/2015 công văn 234 thông báo 264 TANDTC Thông tư liên tịch 17/2007.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

