Ngô Thanh Vân thích vẻ dịu dàng của Hạ Vi trong vai nàng Tấm
"Đả nữ" tâm đắc khi chọn được người đẹp 9x vào vai nữ chính trong "Tấm Cám: Chuyện chưa kể" - phim đầu tiên cô đạo diễn.
Ngô Thanh Vân làm dì ghẻ độc ác trong phim 'Tấm Cám'  /  Hạ Vi cùng Cường Đôla đi xem thời trang
Sau khi teaser và poster phim Tấm Cám: Chuyện chưa kể được tung ra, Ngô Thanh Vân nhận được nhiều phản hồi từ khán giả. Trong đó, nhiều người khó hiểu vì sao cô lại chọn Hạ Vi - một gương mặt mới toanh với phim ảnh - để giữ vai chính trong dự án này. Đáp lại thắc mắc của nhiều người, "đả nữ" vừa lên tiếng giải thích về lựa chọn của mình. Theo cô, Hạ Vi hoàn toàn phù hợp với vai Tấm cả ở ngoại hình lẫn phong cách diễn xuất.
 
Ngô Thanh Vân cho rằng ánh mắt và thần thái của Hạ Vi rất thu hút người đối diện. Người đẹp 9x không phải gồng mình để thể hiện sự dịu dàng, hiền lành. Cô có nụ cười tươi tắn và khuôn mặt nhân hậu, toát lên đường nét phụ nữ Á Đông.
 
"Gương mặt mộc của Hạ Vi sáng khung hình và tự nhiên, đúng chuẩn mẫu cô Tấm mà tôi muốn tìm. Vai nữ chính của phim điện ảnh cần điều đó", Ngô Thanh Vân chia sẻ.
"Có thể khán giả chú ý đến Hạ Vi ở chuyện tình cảm riêng tư hơn là công việc. Nhưng công tâm mà nói, tôi thấy ở cô ấy có những tính cách như Tấm là cũng yêu mãnh liệt, can đảm và cương quyết trong quyết định cuộc sống. Hạ Vi xứng đáng được nhìn nhận khách quan hơn", Ngô Thanh Vân nói.
 
Poster phim khắc họa vẻ đẹp của Hạ Vi. Phim còn sự tham gia của Ngô Thanh Vân trong vai dì ghẻ, Ninh Dương Lan Ngọc trong vai Cám, diễn viên - VJ Ngọc Trai trong vai Nguyễn Lực - cận vệ bên cạnh Thái Tử, NSƯT Hữu Châu, NSƯT Thành Lộc, NSND Ngọc Giàu, Hiếu Hiền... Phim dự kiến công chiếu vào ngày 19/8.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

