Khu nhà phủ cây xanh mướt đoạt giải Công trình của năm
Nằm ở Đà Nẵng quanh năm nắng ấm, Naman Spa luôn đẹp nhờ màu xanh của cây xen kẽ ở mặt tiền thiết kế họa tiết đan xen.
 Nhà giữa vườn cau được đề cử top 10 Công trình của năm
Sau 4 tháng tổ chức, hệ thống bình chọn Ashui Awards 2015 của Hội Quy hoạch phát triển Đô thị Việt Nam vừa công bố các giải thưởng liên quan tới kiến trúc năm qua do độc giả bình chọn qua mạng.
Giải Công trình của năm thuộc về Naman Spa (Đà Nẵng) do MIA Design Studio thiết kế (41,7% phiếu bầu).
Danh hiệu Kiến trúc sư của năm thuộc về KTS Hoàng Thúc Hào, Văn phòng Kiến trúc 1+1>2 (54,7% phiếu bầu). Năm 2015, KTS Hoàng Thúc Hào giành chiến thắng tại Festival Kiến trúc Thế giới ở hạng mục Công trình dân dụng - cộng đồng với Nhà cộng đồng xã Cẩm Thanh (Hội An).
Hình ảnh Naman Spa - Công trình của năm:
Công trình Naman Spa là ốc đảo tĩnh lặng với những tiện nghi đạt tiêu chuẩn 5 sao. Các khu vực chức năng trong khu nhà được hòa vào nhau nhờ màu xanh của thiên nhiên.
Đây là khu tập thể hình, thiền, yoga, trị liệu trong không gian xanh mát để mọi người có thể gìn giữ sức khỏe.
Sự xuất hiện của cây xanh, mặt nước giúp khu nhà không còn cảm giác khô cứng mà có sự thư thái, bình yên.
Mặt đứng của công trình được tạo nên bởi những họa tiết đan chéo xen kẽ với cảnh quan xuôi theo chiều dọc giúp giảm bớt ánh nắng gay gắt.
Các loại cây địa phương được lựa chọn cẩn thận, bố trí ở những vị trí thích hợp.
Do Đà Nẵng nắng quanh năm nên cây cối có điều kiện phát triển tốt, luôn xanh tươi.
Sảnh bên trong lung linh những mảng ánh sáng và màu xanh của các loại cây mọc trong nước.
Các khu chức năng kết nối, hòa quyện vào nhau cùng với cảnh quan thiên nhiên đẹp tạo nên cuộc dạo chơi qua những khoảng xanh lãng mạn.
Trong năm 2015, Naman Spa giành nhiều giải thưởng quốc tế như Giải Kiến trúc quốc tế 2A; Giải Kiến trúc Quốc tế Baku; Giải Kiến trúc Architecture Rerview.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

