Chuyện điên rồ khách du lịch đã làm trong năm 2015
Nướng kẹo dẻo trên núi lửa đang hoạt động hay chụp selfie với lựu đạn đã tháo chốt... là những sự việc khó tin nhưng có thật mà khách du lịch đã làm trong năm qua. 
Những món đồ điên rồ khách cố đưa lên máy bay   /   Nhảy bungee - từ trò điên rồ đến xu hướng toàn cầu
Năm 2015 là năm mà lượng người chết vì selfie còn nhiều hơn số ca bị cá mập tấn công. Đây cũng là năm chứng kiến nhiều hành động điên rồ của du khách ở khắp nơi trên thế giới:
Người nướng kẹo dẻo trên núi lửa sôi sục
Muốn ăn kẹo dẻo nướng luôn có cách an toàn để thực hiện, nhưng Simon Turner, người New Zealand lại chọn cách chẳng giống ai. Du khách này đã đi bộ đường dài để lên đến đỉnh Marcum Crater ở đảo Ambrym, Vanuatu và ngồi nướng kẹo marshmallow trên miệng núi lửa nóng khoảng 1.000 độ C với dung nham sôi sục. Anh thậm chí còn bình thản vừa uống bia, vừa nướng và sau đó thưởng thức ngon lành. 
Vừa uống bia, Simon Turner người New Zealand lại vừa nướng kẹo dẻo trên miệng núi lửa dung nham đang sôi sục. Ảnh: Carters News Agency
Hai du khách chụp selfie với lựu đạn đã tháo chốt trong rừng
Nếu bạn đang leo bộ đường dài lên ngọn núi Ural, Nga và vô tình thấy một quả lựu đạn đã tháo chốt, phản ứng đầu tiên chắc chắn là bỏ chạy thục mạng và cầu mong nó đừng nổ. Tình huống này đã xảy ra vào tháng 1, nhưng hai du khách nam thay vì bỏ chạy thì lại tranh thủ chụp selfie với quả lựu đạn. Hậu quả là quả lựu đạn nổ tung và hai du khách bị thiệt mạng. 
Khách nôn xong để chiếc túi sau ghế hành khách
Vào tháng 9, Janet Masters cùng chồng đi hãng United Airlines bay đến Hawaii đã phát hiện một chiếc túi nôn đầy được đặt trong chiếc giỏ sau ghế ngồi, với chiếc chăn phủ bên trên. Sự việc không dừng lại đó, khi Janet lấy chiếc túi nôn ra để đưa cho tiếp viên hàng không thì nó còn bị thủng và dây vào quần áo của hai vợ chồng. Việc này sau đó được khiếu nại lên hãng bay và họ được bồi thường 300 USD cho chuyến bay tiếp theo. 
Hàng trăm khách dồn ra bãi biển khiến rùa ngưng đẻ trứng
Đối với nhiều du khách, bức ảnh chụp cho chuyến du lịch của họ hiển nhiên quan trọng hơn nhiều so với quá trình đẻ trứng, duy trì nòi giống của một loài động vật nào đó. Điều này đã xảy ra tại một bãi biển ở Ostional Wildlife Refuge, Costa Rica. 
Hàng trăm du khách chỉ vì muốn có bức ảnh đẹp mà ngăn cản việc đẻ trứng, duy trì nòi giống của loài rùa biển đang trên đà gặp nguy hiểm. Ảnh: Thrillist
Hàng năm, bãi biển này dường như không dễ dàng tiếp cận vì thường có mưa lớn. Tuy nhiên, năm nay do khí hậu khô thất thường đã khiến cho hàng trăm du khách lũ lượt kéo đến xem loài rùa đẻ trứng. Nhưng họ không chỉ xem rùa đơn thuần, mà còn liên tục chụp ảnh với đèn flash, cản đường đi của chúng. Thậm chí có người còn để trẻ con ngồi lên rùa để có những tấm ảnh gọi là "dễ thương". 
Dĩ nhiên những con rùa đang di chuyển lên bờ đẻ trứng không thể chấp nhận được việc quá đông con người ở nơi chúng sắp "lâm bồn", nên chúng quay ngược trở lại biển mà không hề để lại quả trứng nào trên cát. 
Người đàn ông bị bò húc chết vì tranh thủ selfie 
Vào khoảng tháng 8, tại thành phố Pamploma ở Tây Ban Nha, có một cuộc chạy đua bò tót diễn ra hàng năm thu hút hàng nghìn du khách. Trong năm nay, một người đàn ông 32 tuổi đã bị bò húc chết sau khi cố gắng chụp ảnh selfie với cảnh rượt đuổi của đàn bò giận dữ. Anh ta đã chịu những vết thương nặng ở cổ và đùi dẫn đến tử vong. 
Nhiều người rất hốt hoảng khi chứng kiến sự việc vì đáng lẽ vị khách này đã có thể bỏ chạy, thì cơ hội sống sót của anh ấy rất cao, thay vì cố gắng chụp ảnh để rồi bị húc chết. 
Nha sĩ đi săn, giết sư tử biểu tượng Cecil
Vào tháng 7, nha sĩ Walter Palmer, người Mỹ đã đi săn và giết chết sư tử Cecil - một con sư tử bờm đen rất được yêu quý ở vườn thú quốc gia Hwange, Zimbabwe. Ông Palmer đã phải bỏ ra đến 55.000 USD để có giấy phép săn bắn sư tử Cecil. Người này sau đó được thả tự do vì mọi giấy phép đều hợp lệ, tuy nhiên sự việc đã dấy lên làn sóng giận dữ tại nhiều nơi trên thế giới và các tổ chức bảo vệ động vật cũng đều lên tiếng. 
Sư tử Cecil bờm đen bị nha sĩ người Mỹ giết trong một cuộc chơi của những tay giàu có: săn thú hoang dã. Ảnh: BBC
Khách nhét vợ vào hành lý để mang theo
Một người đàn ông Pháp tầm 60 tuổi đã bị ngăn lại ở trạm tàu lửa tại Terespol, Ba Lan khi các nhân viên nhận thấy ông gặp khó khăn trong việc di chuyển chiếc vali. Khi vali được yêu cầu mở ra, mọi người rất ngạc nhiên vì bên trong là người vợ Nga 30 tuổi của vị khách và ông dự định mang lên tàu để trốn vé. 
Người đàn ông này khi đó đang trên đường du lịch từ Nice (Pháp) sang Moscow (Nga) và nghĩ rằng do không phải công dân EU (liên minh châu Âu) nên vợ ông sẽ không được phép nhập cảnh. Giải pháp ông nghĩ ra là nhét cô vợ vào vali để mang theo. Mặc dù sau đó, người đàn ông này đã được giải thích rằng một người nếu không phải công dân EU vẫn có thể vào các nước EU, miễn là chứng minh đã kết hôn với người thuộc công dân EU. Họ thậm chí không cần phải có hộ chiếu. 
Khách mang gậy selfie khiến tàu lượn vòng siêu tốc bị kẹt trên đỉnh
Đang ngồi trên tàu lượn vòng siêu tốc khi nó vừa leo lên đến đỉnh và chỉ chờ thả rơi xuống với tốc độ cao, thì bất chợt đứng sững lại, không di chuyển nữa... quả là một trải nghiệm khá đáng sợ. Tuy nhiên, nỗi sợ này thật sự đã diễn ra ở tàu lượn vòng siêu tốc California Screamin ở Disney California Adventures (Mỹ). Một du khách ngốc nghếch nào đó đã lấy cây gậy selfie ra lúc đang trên tàu, buộc lực lượng an ninh ở công viên buộc phải cắt điện trong vòng một tiếng để xử lý và khiến cho các hành khách chơi trò này một phen hú vía. 
Xem nhiều nhất
Du lịch Điên rồ Selfie Núi lửa Nướng kẹo Sư tử Nhét vơ vô hành lý Rùa biển ngừng đẻ trứng Trốn vé Visa châu Âu
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

