Giá bán vàng SJC về 33,27 triệu đồng
Chứng kiến sự đi xuống của thị trường thế giới, các doanh nghiệp kinh doanh vàng trong nước cũng điều chỉnh giảm vài chục nghìn đồng mỗi lượng sáng nay.
Vàng trong nước có một tuần biến động mạnh
Mở cửa ngày 25/4, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 50.000 đồng so với ngày hôm qua, xuống 33,27 triệu đồng. Giá mua từ khách hạ 40.000 đồng và lùi sát về 33,20 triệu đồng. Giá mua bán sỉ thấp hơn giá lẻ 10.000 đồng mỗi lượng.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 33,10 triệu đồng, còn bán ra 33,30 triệu đồng một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng sụt giảm sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế đi xuống. Theo đó, mỗi ounce sụt giảm khoảng 1,2 USD tại giờ giao dịch châu Á sáng nay, xuống quanh 1.231 USD. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 33,75 triệu đồng, đắt hơn giá bán trong nước khoảng 250.000 đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, thị trường vàng trong phiên cuối tuần trước chứng kiến các giao dịch thưa thớt ảm đạm. Hiện nay, tâm lý giữa nhà đầu tư lớn và nhỏ lẻ khá ngược nhau. Với những nhà đầu tư chuyên tâm với vàng thì mỗi đợt tăng hay giảm giá thì họ đều thấp thỏm ngóng chờ và quyết đoán. Còn đối với những người mua bán nhỏ lẻ thường sốt sắng hơn và có những quyết định cảm tính.
Các chuyên gia cho rằng, sức mạnh tiềm ẩn của vàng vẫn hấp dẫn nhà đầu tư. Tuy nhiên, với sự biến động khó lường của giá vàng như hiện nay, khi muốn tham gia thị trường nên tìm hiểu kỹ những thông tin, yếu tố quan trong trước khi đưa ra quyết định.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá hiện không có nhiều biến động. Tại Vietcombank, mỗi đôla Mỹ được mua bán quanh 22.250-22.320 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

