Các bệnh  
'Yêu' quá sức, ông chồng phải nhập viện đầu năm
Chồng có biểu hiện lạ, da dẻ tái nhợt, chân tay lạnh toát, cơ thể uể oải, hơi thở đuối dần... sau khi ân ái, chị Hoa đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Món ăn tăng cường sinh lý nữ ngày xuân  /  Cực khoái thay đổi thế nào theo thời gian
Anh Trung nhập viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội trong tình trạng da dẻ tái nhợt, chân tay lạnh toát, cơ thể uể oải, hơi thở đuối dần. Chị Hoa, vợ anh Trung cho biết "tai nạn" xảy ra bất ngờ trong khi ân ái. Hai vợ chồng mới cưới nhau trước Tết khoảng 2 tuần, công việc giáp Tết bận rộn nên không có thời gian bên nhau. Những ngày đầu năm cả hai tranh thủ bù đắp, "yêu" nhau với tần suất "không nhớ nổi". Chỉ đến khi thấy chồng có biểu hiện lạ, vợ mới đưa đến bệnh viện. Bác sĩ thăm khám và kết luận anh Trung bị sốc đột ngột do quan hệ tình dục quá sức.
Đây là một trong những trường hợp các ông phải nhập viện Tết năm nay trong tình trạng dở khóc dở cười, theo bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi, Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội.
Bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi tư vấn cho bệnh nhân. Ảnh: Linh Nga.
Cũng gặp trục trặc về chuyện "yêu" đầu năm, anh Hoàng ở Hoàng Mai, Hà Nội, phải đến bác sĩ nam khoa tư vấn. Lường trước được tình trạng rượu chè đầu xuân năm mới nên anh đã mua sẵn vài viên thuốc viagra để phòng thủ. Hôm đó uống rượu về, anh không thể "yêu" vợ nên lấy thuốc bổ trợ uống. Nào ngờ, rượu cộng với viagra không làm khỏe lên mà còn èo uột mãi về sau khiến anh lực bất tòng tâm.
Bác sĩ Lợi cho biết, những ngày nghỉ dài như lễ Tết mọi người thường có tâm lý "thả phanh" mọi thứ từ chế độ ăn uống, sinh hoạt hằng ngày, thậm chí cả "chuyện ấy". Tình trạng này không những gây hại cho sức khỏe mà còn nguy hiểm đến tính mạng. Theo bác sĩ, trung bình một lần quan hệ tình dục, nam giới tiêu tốn 100 calo, với nữ giới là 69 calo. Mức độ tiêu hao năng lượng khi quan hệ tình dục còn phụ thuộc vào độ tuổi và thời gian quan hệ. Song, sự thật rằng mọi người quan hệ tình dục đều thừa nhận, đây là một hoạt động tiêu tốn rất nhiều năng lượng.
Ngày Tết, đàn ông hay uống rượu bia nhiều, khi đã say thì không nên quan hệ tình dục bởi có thể gây hại cho sức khỏe như cảm ốm, tai biến mạch máu não, đột quỵ… Yêu quá độ cũng sẽ khiến cả hai có cảm giác mệt mỏi, uể oải, ngáp vặt, khuôn mặt bơ phờ, thiếu tỉnh táo khi làm việc, đau lưng, cột sống, nếu tình trạng nặng hơn nữa thì chân tay lạnh, khó thở... ảnh hưởng rất xấu đến sức khỏe. Sinh hoạt vô độ dẫn tới cạn kiệt sức lực, rối loạn cương dương...
Căn cứ vào quy luật ảnh hưởng của tuổi tác đối với khả năng tình dục, các chuyên gia tình dục học Mỹ đã tổng kết một công thức về tần suất quan hệ tình dục theo quy luật "con số 9". Theo các chuyên gia, quy luật sinh hoạt này là vừa đủ và đảm bảo sức khỏe cho mỗi lứa tuổi. Cách tính của quy luật này đó là: Tần suất quan hệ = số đầu của tuổi × 9.
Theo đó, phương pháp tính tần số yêu từ 20 đến 79 tuổi như sau:
- Tuổi 20-29 (2 x 9 = 18) tương đương một tuần quan hệ 8 lần;
- Từ 30 đến 39 (3 x 9 = 27) tương đương 2 tuần quan hệ 7 lần;
- Từ 40-49 (4 x 9 = 36) tương đương 3 tuần quan hệ 6 lần;
- Từ 50-59 (5 x 9 = 45) tương đương 4 tuần quan hệ 5 lần;
- Từ 60-69 (6 x 9 = 54) tương đương 5 tuần quan hệ 4 lần;
- Từ 70-79 (7 x 9 = 63) tương đương 6 tuần quan hệ 3 lần;
- Từ 80-89 (8 x 9 = 72) tương đương 7 tuần quan hệ 2 lần;
Các chuyên gia tình dục cho rằng cần lượng sức chứ không nên ép mình "chiến đấu" khi sức cùng lực kiệt. Để có thể "yêu" được lâu bền và chất lượng, nam giới cần phải biết bảo vệ sức khỏe nói chung và sức khỏe sinh sản của mình.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

