Các bệnh  
Người mẫu 9X cắt 6 xương sườn để thành nhân vật hoạt hình
Fixee Fox (Mỹ) hâm mộ nhân vật Jessica Rabbit nên sẵn sàng cắt 6 xương suờn để sở hữu vòng eo siêu nhỏ 40 cm giống thần tượng.
Đôi uyên ương chi hơn 320.000 USD để thành búp bê sống
Thông thường cắt xương sườn chỉ dành cho những trường hợp mắc bệnh nan y, còn Fixee Fox sử dụng phương pháp này để thu nhỏ vòng eo.
Fixee Fox trải qua 15 ca phẫu thuật để trở thành nhân vật hoạt hình. Ảnh: The Sun.
"Tôi muốn chuyển mình từ người thật sang nhân vật hoạt hình sống", thiếu nữ 25 tuổi nói. Theo New York Daily News, Fox vốn là một thợ điện đến từ Thuỵ Điển. Cô ao ước được trở thành Jessica Rabbit, một nhân vật hoạt hình nổi tiếng thập kỷ 90. 
Để theo đuổi giấc mơ, Fox đã chi khoảng 121.000 USD cho 15 lần phẫu thuật bao gồm 4 ca nâng ngực, 4 đơt nâng mũi, một lần hút mỡ, một ca nâng mông và kinh khủng nhất là một ca cắt 6 xương sườn kéo dài 5 giờ đồng hồ. Chỉ 2 ngày sau phẫu thuật, người mẫu 9X đã diện những bộ corset siêu nhỏ có kích cỡ 35 cm để khoe vòng eo bất chấp bác sĩ cảnh báo cơ thể cần 6 tuần mới phục hồi.
Nhân vật Jessica Rabbit nổi tiếng với thân hình nóng bỏng. Ảnh: Blogspot.
"Tôi biết những rủi ro nhưng tôi nghĩ sức khỏe mình tốt hơn hầu hết người phương Tây hiện đại", Fox giải thích khi vấp phải sự phản đối từ cộng đồng. "Tôi không hút thuốc, uống rượu hay chích ma túy. Tôi ăn thực phẩm hữu cơ và luyện tập thể dục. Tôi cố gắng không dùng bất cứ loại thuốc nào trừ kháng sinh sau khi phẫu thuật vì không muốn đầu độc cơ thể mình. Đúng, tôi phẫu thuật vì đam mê. Tôi yêu điều đó vì nó giúp tôi cảm thấy tuyệt vời".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

