Camera ghi hình kẻ đột nhập biệt thự có 2 vợ chồng bị sát hại
Camera hiện trường ghi lại hình ảnh một nghi can bịt khẩu trang, đeo găng tay đã đột nhập vào căn biệt thự trong khoảng thời gian vợ chồng ông Đấu thiệt mạng.
Hai vợ chồng nghi bị sát hại trong biệt thự
Chiều 24/1, Cục cảnh sát hình sự, Bộ công an đã phối hợp với công an tỉnh Tiền Giang khám nghiệm hiện trường căn biệt thự ở thị xã Cai Lậy, nơi vợ chồng ông Lương Văn Đấu (67 tuổi) và bà Võ Thị Năm (63 tuổi) tử vong.
Chiều cùng ngày, cảnh sát khám nghiệm căn biệt thự. Ảnh: Trọng Vy.
Bước đầu, cảnh sát xác định, đôi vợ chồng có dấu vết bị sát hại, thời điểm họ tử vong khoảng 1-3h sáng nay. Do biệt thự rộng hàng nghìn m2 khép kín với hàng rào bao bọc, cảnh sát mất nhiều thời gian khám nghiệm các ngõ ngách để thu thập chứng cứ.
Nguồn tin của VnExpress, qua trích xuất camera tại biệt thự, cảnh sát phát hiện một nghi can bịt khẩu trang, mang giày kín, găng đột nhập vào trong. Hiện trường cũng có dấu hiệu bị lục soát; tủ, két sắt có dấu hiệu bị cạy.
"Từ camera, bước đầu xác định có một nghi can nhưng chưa khẳng định được đây có phải là hung thủ hay không. Két sắt có dấu hiệu bị phá không thành, tủ bị cạy và có thể đã mất một lượng tiền", nguồn tin này nói và cho biết cả 2 nạn nhân đã chết nên tài sản chưa xác định.
Đến chiều cùng ngày, thi thể 2 nạn nhân đã được đưa về bệnh viện đa khoa khu vực Cai Lậy để tiến hành khám nghiệm tử thi. 
Nhiều ngóc ngách của ngôi biệt thự được cảnh sát xem xét. Ảnh: Trọng Vy.
Sáng 24/1, người họ hàng của ông Lương Văn Đấu (67 tuổi) đến căn biệt thự trên quốc lộ 1A, phường 2 (thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) phát hiện vợ chồng ông này đã tử vong trong phòng ngủ tại lầu 2. Thi thể các nạn nhân có vết thương, một số đồ vật bị xáo trộn. Cháu trai 13 tuổi của ông Đấu ngủ ở phòng bên không hay biết sự việc. Căn biệt thự cũng là cơ sở rang, chế biến cà phê Hữu Khánh có tiếng ở Tiền Giang.
Theo người dân sống cạnh hiện trường vụ án, thường vào ban ngày, vợ chồng ông Đấu về nhà ở xã Long Khánh, thị xã Cai Lậy, đến chiều tối thì về ngôi biệt thự này ngủ.
Camera ghi hình kẻ phạm tội
biệt thự giết người cướp tài sản chủ doanh nghiệp cà phê Hữu Khánh Cai Lậy Tiền Giang Bộ công an
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

