Lễ hội Tràm Chim ở Đồng Tháp
Đến Vườn quốc gia Tràm Chim, ngoài việc trải nhiệm khung cảnh thiên nhiên đẹp, bạn còn được tham dự "Ngày hội Du lịch Đồng Tháp - Tràm Chim 2015" với nhiều hoạt động và chương trình đặc sắc.
Tháng 12 trời ít nắng và thi thoảng mưa phùn nên chắc hẳn đây không phải là thời gian lý tưởng lên rừng xuống biển, nhưng lại là thời điểm thú vị để bạn có thể tìm về với không gian sinh thái xanh mát, thôn dã của sông nước miền Tây.
Đồng Tháp - miền Tây của miền Tây
Đồng Tháp được xem một tỉnh rất đậm chất miền Tây. Đất đai vùng này được hai con sông Tiền và sông Hậu bồi đắp phù sa quanh năm, nên rất thích hợp cho trồng trọt canh tác. Chính vì thế khi về Đồng Tháp, bạn sẽ ít được nhìn thấy những toà nhà cao tầng hiện đại, mà thay vào đó là những cánh đồng sen bạt ngàn, những vườn xoài Cao Lãnh, vườn quýt hồng Lai Vung trĩu quả và cả những vườn hoa Sa Đéc rực rỡ đang khoe sắc bên dòng Sa Giang.
Tháng 12 mùa nước nổi cũng là lúc cái nắng miền Tây không còn gay gắt nữa, vi vu trên những con đường quê rợp bóng tràm ở Đồng Tháp mang đến cho bạn cảm giác thật dễ chịu. Mùi sông nước, mùi lục bình, mùi hoa sen thơm mát, tất cả cùng quyện lại tạo ra thứ mùi hương đặc trưng của vùng đất mộc mạc và hào sảng này. Đó chính là mùi hương mà khi ta đến thì chẳng để tâm, nhưng khi trở về thì vươn vấn mãi trong lòng.
Về Tràm Chim trẩy hội, khám phá Đồng Tháp Mười xưa
Nằm giữa vùng đất trũng ngập nước của vùng Đồng Tháp Mười xưa, Vườn quốc gia Tràm Chim - nơi được mệnh danh là một Đồng Tháp Mười thu nhỏ - với cảnh quan sinh thái nguyên sơ. Tràm Chim còn là khu Ramsar (khu dự trữ sinh quyển vùng ngập nước) thứ 4 của Việt Nam và 2.000 của thế giới, có giá trị quan trọng bậc nhất vùng Đông Nam Bộ, với diện tích hơn 7.000 hecta và gần 150 loài chim cư trú.
Khung cảnh thiên nhiên nguyên sơ tại Tràm Chim làm đắm say biết bao du khách mỗi khi ghé thăm. Ảnh: Nguyễn Văn Hùng
Tại đây, bạn sẽ được vi vu trên những chiếc ghe giữa khung cảnh nên thơ với bốn bề sông nước, xa xa là rừng tràm bạt ngàn một màu xanh với những đàn chim cò lũ lượt bay về, thi thoảng một con điêng điểng chao lượn sượt qua mũi ghe. Những con cá linh búng lên khỏi mặt nước, vọ số bãi sen trắng thuần khiết, cùng biết bao cánh đồng lúa... tất cả sẽ mang tới cho du khách một phút yên bình thực sự để lắng đọng và cùng hòa mình vào thiên nhiên.
Sếu đầu đỏ tại Vườn quốc gia Tràm Chim. Ảnh: Nguyễn Văn Hùng.
Sẽ thật thú vị khi bạn tới Tràm Chim trong dịp này (từ ngày 9/12 đến 11/12). Ngoài việc được trải nhiệm khung cảnh thiên nhiên đẹp, bạn còn được tham dự Ngày hội Du lịch Đồng Tháp - Tràm Chim 2015. Đến lễ hội này, bạn sẽ được tham gia nhiều hoạt động hấp dẫn như tương tác, chụp hình ngộ nghĩnh cùng tranh 3D vẽ cảnh sắc Tràm Chim, triển lãm mô hình chim nghệ thuật được làm từ rơm, lá dừa do chính bàn tay các nghệ nhân địa phương thực hiện, tham quan nhà trưng bày trứng chim và cá nước ngọt với các tác phẩm trứng, lông chim được vẽ và điêu khắc nghệ thuật, cùng tìm hiểu các loài chim, cá đặc trưng của Tràm Chim.
Ngoài ra, bạn còn được xem các chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc, đậm chất văn hóa. Không khí lễ hội hứa hẹn sẽ rất sôi động, mang đến mọi người một hình ảnh du lịch Đồng Tháp thuần khiết như hồn sen.
Xem thêm tại đây . Fanpage: Du Lịch Đồng Tháp.
Lễ hội Tràm Chim được tổ chức từ ngày 9/12 đến 11/12 nhằm kỷ niệm 30 năm thành lập Vườn quốc gia Tràm Chim, đón nhận quyết định của Bộ VHTTDL công nhận Tràm Chim trở thành di tích, danh lam thắng cảnh cấp quốc gia và đón nhận huân chương lao động hạng Ba. Các chương trình trong lễ hội hứa hẹn sẽ mang đến không khí vui tươi và sôi động, qua đó góp phần nâng cao ý thức bảo vệ thiên nhiên và bảo tồn các giá trị văn hóa lịch sử Đồng Tháp Mười nói chung và Vườn quốc gia Tràm Chim nói riêng.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Muôn hoa Sa Đéc khoe sắc đón xuân về
Đến với làng hoa nổi tiếng nhất miền Tây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng nhiều loại hoa khoe sắc và đang được thu hoạch đem đi khắp mọi miền Tổ quốc.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

