Đóng cửa 7 cơ sở để đầu tư vào đại học trực tuyến
Đại học Mở ở Anh bán 7 trên 9 cơ sở của mình tại England, đầu tư mạnh vào hoạt động trực tuyến để phù hợp với xu thế phát triển mới.
4 sinh viên nhận chứng chỉ đầu tiên của đại học ảo   /   Bill Gates: 'Quên đại học đi, web là tương lai của giáo dục'
Open University - Đại học mở Anh quốc (OU) thông báo có đóng cửa 7 trong số 9 cơ sở của vùng England. Theo đó, OU sẽ tập trung đầu tư mạnh vào hoạt động trực tuyến và giảm dần việc gặp gỡ trực tiếp với sinh viên. Động thái này hoàn toàn phục vụ cho chiến lược lâu dài cho trường, không liên quan đến khó khăn tài chính.
OU chuyên về mảng đào tạo từ xa; 13 cơ sở ở Vương quốc Anh, Ireand chủ yếu phục vụ cho việc vận hành bộ máy của trường, hỗ trợ sinh viên trong quá trình học tập. 
"Cách mà chúng tôi hỗ trợ cho sinh viên sẽ trở nên khác biệt đáng kể", Thư ký của trường - ông Keith Zimmerman cho biết hầu hết hoạt động hiện nay là trực tuyến, rất ít sinh viên đến tận văn phòng.
Ông cũng nói rằng, việc bán đi nhiều tòa nhà, chỉ tập trung vào những văn phòng còn lại ở England cùng 4 văn phòng khác ở Vương quốc Anh và Ireland sẽ giúp OU tập trung tiềm lực, đẩy nhanh tốc độ giải quyết những thắc mắc của sinh viên và phá bỏ giới hạn của giờ làm việc hành chính thông thường. Sinh viên chủ yếu là người muốn học để phát triển sự nghiệp nên họ cần nhận nhiều hỗ trợ hơn thông qua trực tuyến, đặc biệt khi độ tuổi trung bình của sinh viên OU đang giảm mạnh từ 38 xuống 28 trong 15 năm qua. Việc đóng cơ sở ở các vùng miền để tập trung mảng hỗ trợ trực tuyến là điều hợp lý.
Một trong bảy cơ sở của OU ở England bị đóng cửa. Ảnh: The Guardian.
Quyết định táo bạo này nhận phải nhiều sự phản đối gay gắt. Philip O’Sullivan, giảng viên khoa Khoa học Xã hội cho biết: "Mọi người nói với tôi rằng sự thay đổi mang tính nền móng này sẽ là một sự kết thúc với OU ở England, các giá trị và bản sắc của ngôi trường sắp bị phá hủy sau hơn 45 năm gây dựng". Hơn nữa, 494 công nhân viên làm việc tại 7 cơ sở đóng sẽ bị ảnh hưởng nặng nề hoặc mất việc làm.
Tuy nhiên, ông Mike Boxall, chuyên gia giáo dục bậc cao, người chịu trách nhiệm mảng e-learning (giáo dục trực tuyến) cho biết: "Ngôi trường đang phải đấu tranh để bắt kịp với những thay đổi của thế giới. Phần lớn các đại học đều đang có các nền tảng về trực tuyến để kinh doanh".
3 năm trước đây, Clay Shirky, Phó giáo sư Đại học New York, nhà bình luận diễn đàn công nghệ đã dự đoán MOOCs (Massive Open Online Courses - khóa học trực tuyến mở đại trà cho mọi người) sẽ làm nên một cuộc cách mạng cho giáo dục sau phổ thông khi mang đến cơ hội học tập miễn phí cho bất kỳ ai trên thế giới nhờ máy tính. Hình thức học mới này sẽ tác động sâu sắc đến các cơ sở giáo dục truyền thống như chính Spotify đã thay đổi ngành âm nhạc của thế giới. Cựu Bộ trưởng Giáo dục David Willett từng cho rằng đây là cách giúp giáo dục Anh trở nên rộng mở hơn, đặc biệt là với các sinh viên quốc tế.
Hầu hết các trường đại học hào hứng với MOOCs, không ngoại trừ OU. Năm 2014, OU được cho là đã chi mạnh tay cho một dự án xây dựng nền tảng MOOCs có giá trị 10 triệu bảng Anh với tên gọi FutureLearn (Tương lai của Giáo dục). Cuối năm ngoái, FutureLearn cán mốc đạt 5 triệu người học với 2,5 triệu thành viên đăng ký.
Tuy nhiên, CEO FutureLearn cho biết: "Chúng tôi chỉ vừa mới bắt đầu". 70% học viên của chương trình này chủ yếu đã có bằng cấp từ trước. Một số ít là các sinh viên đang ở trình độ dự bị đại học (A- level) và những người về hưu muốn tìm hiểu thêm về những bộ môn nghệ thuật. Đối tượng tiềm năng trong tương lai của MOOCs chính là các doanh nghiệp, tổ chức phi chính phủ mong muốn đào tạo, nâng cao trình độ nhân viên của mình. 
OU là trường đại học công được thành lập bởi nhà hoạt động xã hội giáo dục Michael Young chuyên đào tạo từ xa với chính sách mở cho sinh viên nhập học, không yêu cầu thi đầu vào. Chương trình giảng dạy của OU tận dụng các lợi thế của Internet, cho phép sinh viên học tập trực tuyến với máy tính và các thiết bị di động. Trường cũng cung cấp nhiều khóa miễn phí trên FutureLearnvà các phương tiện truyền thông như iTunes U, Youtube. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

