Dụ làm gái mại dâm với tiền lương 20 triệu đồng
Cô gái 19 tuổi đang dẫn hai phụ nữ sang Trung Quốc làm vợ và làm gái mại dâm thì bị cảnh sát phát hiện.
Tại TAND Nghệ An sáng hôm nay, bị cáo 20 tuổi Nguyễn Thị Nhật hầu tòa với mái tóc pha màu đỏ hoe, đánh son đậm, rành rọt trả lời các câu hỏi của HĐXX về tội Mua bán người.
Nhật khai quen Hà (20 tuổi, trú tại Thanh Hóa) qua mạng xã hội. Nghe Hà than đang mang bầu nhưng thiếu chỗ ở, Nhật hứa sẽ giúp rồi dụ sinh xong qua Trung Quốc làm gái bán dâm với lương 20 triệu đồng một tháng. Hà đồng ý làm theo lời của Nhật.
Hà sau đó rủ thêm Trang, 23 tuổi, cùng sang Trung Quốc nhưng Trang nói chỉ xuất ngoại lấy chồng chứ không làm gái mại dâm. Biết yêu cầu của Trang, Nhật liên lạc với một người Trung Quốc, được hứa mọi chuyện trót lọt sẽ trả công 150 triệu đồng. Nhật báo với Trang, nói nếu đồng ý sẽ được nhận 70 triệu đồng, lấy chồng chỉ một năm rồi quay về nhà.
Khuya ngày 13/10/2015, Nhật đón xe đưa Trang và Hà tới Lào Cai. Dọc đường, ba người bị cảnh sát kiểm tra.
Nguyễn Thị Nhật lúc chờ HĐXX nghị án. Ảnh: Hải Bình.
Tại phiên tòa, Nhật tỏ ra hối hận, khai phạm tội khi còn trẻ người non dạ. Bị cáo mong được giảm hình phạt để chuộc lỗi lầm. Phía bị hại có đơn yêu cầu giảm nhẹ hình phạt cho Nhật, không yêu cầu bồi thường dân sự.
Lĩnh 3 năm tù, dù bị cảnh sát khóa tay áp giải lên xe thùng Nhật vẫn cười tươi. Trước đó, tháng 8/2015, cô ta từng bị TAND huyện Yên Thành phạt 2 năm tù cho hưởng án treo về tội Tổ chức đưa người trốn đi nước ngoài.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

