Những hình phạt hà khắc của người Ai Cập cổ đại
Nếu một người Ai Cập trộm động vật, anh ta phải chịu phạt đánh 100 roi và bị đâm 5 lần vào lưng trước khi quay lại làm việc.
Bí ẩn về mẹ đẻ của pharaoh nổi tiếng nhất Ai Cập
Từ những bộ xương người chôn trong nghĩa trang thường dân ở Amarna, Minya, Ai Cập, các nhà nghiên cứu suy luận 5 người đàn ông với những vết thương trên xương vai bị phạt. Theo USA Today, một bức tranh khắc trên tường chỉ ra hình phạt cho tội trộm cắp da động vật, nhưng nhóm nghiên cứu không rõ nó có diễn ra trong thực tế hay không.
Tội lỗi mà những người đàn ông mắc phải cũng như danh tính của họ chưa được làm rõ. Nếu vết đâm trên vai họ là một hình phạt, họ có thể phải quay lại làm việc ngay sau đó. Những thợ xây được tập hợp về Amarna cách đây khoảng 3.300 năm để dựng các đền thờ và cung điện khổng lồ cho vua Akhenaten.
Nhà khảo cổ học Gretchen Dabbs ở Đại học Southern Illinois và các đồng nghiệp đang nghiên cứu những bộ xương khai quật từ nghĩa địa Amarna. Họ phát hiện những thợ xây ở Ai Cập cổ đại phải chịu cảnh thiếu thốn thức ăn và lao động vất vả.
Những người thường dân được chôn cất trong nghĩa địa có tỷ lệ mắc bệnh khớp cao, nhiều khả năng là hậu quả từ việc mang vác vật nặng. Bộ xương của họ cũng có dấu hiệu của những căn bệnh liên quan đến đói kém như thiếu vitamin C.
Nhóm nghiên cứu ghi nhận, một số bộ xương có vết thương dài và sâu ở phần xương vai, giống như có người đâm họ từ phía sau và làm họ bị thương. Chúng không giống vết thương do rơi ngã hoặc chiến đấu.
Ở thời cổ đại, một số người Ai Cập từng bị xử tử vì nhiều loại tội khác nhau, trong đó có trộm mộ. Một số bị đánh đập, cắt mũi, tai, bàn tay hoặc lưỡi. Theo Facts on File, những người phụ nữ ngoại tình bị cắt mũi để hủy dung, như vậy họ sẽ không thể tái phạm.
Tương tự các nền văn minh cổ đại khác, phụ nữ Ai Cập cổ đại bị xử phạt nghiêm khắc hơn đàn ông. Một người đàn ông ngoại tình với phụ nữ có chồng chỉ phải chịu phạt 1.000 gậy. Tuy nhiên, nếu cưỡng hiếp một phụ nữ có quyền công dân, anh ta sẽ bị thiến.
Các nhà khoa học chưa tìm ra bộ luật chung ở Ai Cập cổ đại, nhưng các hình phạt được ghi chép lại ở tài liệu tang lễ, biên bản xét xử chép tay và nhiều giấy tờ khác. Dabbs cho biết, có thể hình phạt đâm vào vai chỉ phổ biến ở Amarna.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

