Các bệnh  
Cô gái trẻ luôn mướt mồ hôi vì chứng suy nhược
Esme De Silva (Anh) bị một chứng bệnh suy nhược khiến cơ thể lúc nào cũng ướt đẫm mồ hôi. Cô buộc phải nghỉ 6 tháng để chữa bệnh.
Vã mồ hôi ban đêm cảnh báo bệnh nghiêm trọng  /  Bé 5 tháng hay đổ mồ hôi đầu, trán
Esme De Silva, 25 tuổi, luôn lo lắng về tình trạng bệnh của mình. Cô mắc chứng bệnh suy nhược khiến cơ thể liên tục đổ mồ hôi. Cô gái trẻ rất xấu hổ khi đến nơi công cộng vì thường xuyên phải chịu đựng những lời đàm tiếu, trêu ghẹo.
Căn bệnh của Esme xuất hiện từ khi học phổ thông. Cô chia sẻ: “Tôi bị trêu chọc ở trường và sau nhiều năm, tôi luôn có cảm giác người ta đang nói xấu và cười mình”. “Tôi phải giặt đồng phục hàng đêm và lúc nào cũng kè kè lăn khử mùi, nước hoa và một bộ quần áo khác trong túi. Mua sắm thì đúng là ác mộng. Tôi phải rất cẩn thận vì chất liệu tổng hợp sẽ làm tình trạng tôi tệ hơn 10 lần. Đáng tiếc là đa số quần áo đều được làm từ chất vải này”, Esme khổ sở.
Do đổ mồ hôi quá nhiều, Esme trở nên lo âu quá mức. Cô buộc phải nghỉ việc 6 tháng để trị bệnh. “Tôi lúc nào cũng căng thẳng”, cô gái nói, “Tôi cứ nghĩ rằng mình không thể làm được gì hết, chỉ biết là mọi người đang nhìn chằm chằm vào mình, mồ hôi ướt quần áo, tay và mặt”.
Esme gặp bác sĩ và ăn kiêng với mong muốn cải thiện căn bệnh, nhưng không có hiệu quả. Phải đến khi dùng một loại thuốc chống đổ mồ hôi, tình trạng của Esme mới có tiến triển. Không biết loại thuốc này có tác dụng trong bao lâu và liệu có trị tận gốc căn bệnh của mình, cô gái vẫn cảm thấy vui mừng vì ít ra quần áo của cô không còn ướt sũng như trước.
Bên cạnh việc điều trị chứng lo âu quá mức, Esme cũng bắt đầu một công việc mới và dự định kết hôn với bạn trai trong năm nay.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

