Người đẹp gốc Ấn làm video kiếm triệu USD
Câu nói cửa miệng của Lilly Singh là: "Chẳng có cái thang cuốn nào đâu. Bạn chỉ có cách leo bộ để chạm đến thành công mà thôi".
Sharapova đã kiếm tiền 'khủng' như thế nào  /  Cách kiếm tiền và tiết kiệm hiệu quả
Kênh YouTube của Lilly Singh - Superwoman có hơn 8 triệu lượt đăng ký theo dõi và 1 tỷ lượt xem. Năm ngoái, cô kiếm được 2,5 triệu USD và lọt danh sách những người dùng YouTube kiếm nhiều tiền nhất.
Singh năm nay 28 tuổi, và là người Canada gốc Ấn Độ. Cô bắt đầu làm video đăng lên YouTube năm 2010. Khi đó, phần lớn nội dung là về Ấn Độ và những sự khác biệt về văn hóa.
Bộ phim "A Trip to Unicorn Island" của cô còn là một trong những video được đăng tải trên YouTube Red - phiên bản cao cấp của website này. Đây là bộ phim tài liệu về chuyến đi tới hàng chục thành phố trên thế giới.
Lilly Singh bắt đầu làm video từ năm 2010. Ảnh: YouTube
Thành công của Singh đã thu hút được rất nhiều sự chú ý. Năm ngoái, cô giành một giải trong Streamy Award (giải thưởng dành cho các video online) và lọt danh sách Những người Đáng chú ý (Ones to Watch) của tạp chí People. Năm nay, cô lọt top người trẻ nổi bật - 30 Under 30 của Forbes.
Dù là ngôi sao trên YouTube và có sự nghiệp rực rỡ trong ngành truyền thông, những bước đi đầu tiên của Singh cũng rất cổ điển, có thể áp dụng với bất kỳ ngành nào. Lời khuyên số một của cô là doanh nhân khởi nghiệp không nên "ngồi đợi sung rụng".
"Trên đời chẳng có cái thang cuốn nào đâu. Bạn chỉ có cách leo bộ để chạm đến thành công mà thôi. Chẳng gì có thể thay được làm việc chăm chỉ", cô cho biết.
Cũng như các ngôi sao YouTube khác, Singh là nhân viên duy nhất của công ty. "Tôi là bà chủ, là biên tập viên, thợ ảnh, người viết, nói chung là làm mọi thứ", Singh cho biết. Cô thậm chí còn chưa biết dùng máy quay khi mới bắt tay làm việc. "Đây đều là những thứ tôi học được từ nhiều lần thất bại. Sai lầm đã dạy tôi làm cách nào để thành công", cô nói.
Trước khi nổi tiếng với YouTube, Singh học cử nhân Tâm lý và chuẩn bị nộp hồ sơ thạc sĩ tư vấn. Dù vậy, cô không mấy thích thú với ngành này. Sau khi tiếp xúc với YouTube, cô thử đăng một video theo ý thích và ngay lập tức yêu mến nền tảng này.
"Đã lâu lắm rồi, tôi mới được làm việc mình thích đến thế. Cảm giác rất thư giãn, mới mẻ. Vì thế, tôi cứ tiếp tục làm video vì nó khiến tôi hạnh phúc". Singh nói. Sau đó, Singh nghỉ học để tập trung cho việc làm video.
"Giờ tôi có thể làm việc từ sáng đến đêm cho Superwoman và thấy vẫn ổn. Tối qua tôi chỉ ngủ có 2 tiếng, còn hôm nay thì thực hiện 4 cuộc phỏng vấn rồi. Lúc nào tôi cũng làm việc. Nhưng chẳng sao cả, vì tôi rất yêu công việc này. Bạn cần có sự ám ảnh và đam mê đó để thành công", cô nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

