Hai người nước ngoài rút hàng trăm triệu đồng bằng thẻ ATM giả
Lấy cắp thông tin tài khoản khách hàng ở nhiều quốc gia, Loel và Ruby nhập cảnh vào Việt Nam sử dụng thẻ tín dụng giả rút hàng trăm triệu đồng từ các ngân hàng.
Chiều 14/12, Công an tỉnh Khánh Hòa khởi tố, bắt giam Joel David Richards (25 tuổi, quốc tịch Anh) và Rudy Manoel Daas (32 tuổi, quốc tịch Hà Lan) điều tra hành vi Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet, thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Joel và Rudy tại công an. Ảnh: C.A
Trước đó, cảnh sát nhận được thông tin có nhóm người nước ngoài dùng nhiều thẻ ATM giả rút tiền của khách hàng tại các trụ máy ở TP Nha Trang. Qua theo dõi, trinh sát xác định Joel và Rudy có dấu hiệu sử dụng thẻ giả nên bắt giữ.
Làm việc với cơ quan điều tra, Joel và Rudy thừa nhận nhập cảnh vào Việt Nam với mục đích rút tiền của các ngân hàng bằng thẻ tín dụng giả. Hai người này cho biết đã liên lạc với đồng phạm nước ngoài, trao đổi những thông tin về tiền trong tài khoản của nhiều thẻ thanh toán quốc tế.
Cả hai sau đó đã dùng máy quét thẻ từ kết nối máy tính nạp những thông tin tài khoản ngân hàng thu thập được vào các thẻ trắng, đem rút lấy hơn 500 triều đồng. 
Ngoài Khánh Hòa, Joel và Rudy đã rút hàng trăm triệu đồng ở TP HCM, Bình Thuận, Quảng Nam, Huế, Đà Nẵng... Các tài khoản bị chúng rút tiền được xác định ở nhiều quốc gia như Đức, Pháp và Mỹ….
Khánh xét phòng của hai nghi can ở Khánh Hòa và Đà Nẵng, nhà chức trách thu giữ 41 thẻ ATM, 3 thiết bị dùng để quẹt thẻ từ, tiền, khẩu súng bắn bi... 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

