Trung Quốc tức tối vì tàu Mỹ tuần tra gần đá Chữ Thập
Trung Quốc tức tối sau khi một tàu chiến Mỹ tuần tra sát đá Chữ Thập, nơi nước này đang cải tạo và xây dựng phi pháp, tố hoạt động của Washington đe dọa hòa bình khu vực.
Chiến hạm Mỹ tiến sát đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp ở Trường Sa
Tàu chiến USS William P. Lawrence của hải quân Mỹ hôm nay tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh đá Chữ Thập, quần đảo Trường Sa, nhằm "thách thức những tuyên bố quá đáng trên biển của một số bên" ở Biển Đông.
"Không bên nào có tuyên bố chủ quyền được báo trước về đợt tuần tra", Bill Urban, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng trong buổi họp báo hôm nay tại thủ đô Bắc Kinh ngang nhiên cho rằng tàu chiến Mỹ đã đi vào sát đá Chữ Thập mà không có sự cho phép của nước này, Reuters đưa tin.
Ông Lục nói Trung Quốc đã theo dõi và cảnh báo tàu USS William P. Lawrence. Ông tố hành động của Mỹ đe dọa cái gọi là "lợi ích an ninh và chủ quyền của Trung Quốc", gây tổn hại đến hòa bình và ổn định khu vực.
Trung Quốc đánh chiếm đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, năm 1988 và đặt nó dưới sự quản lý của cái gọi là "thành phố Tam Sa", tỉnh Hải Nam. Trung Quốc sau đó tiến hành cải tạo phi pháp đá Chữ Thập, xây dựng nhiều công trình trái phép như đường băng dài 3.000 m khiến Mỹ lo ngại Bắc Kinh sẽ sử dụng nó để củng cố tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông.
Ngoài đá Chữ Thập, Trung Quốc còn chiếm và cải tạo trái phép 6 thực thể khác ở quần đảo Trường Sa thành đảo nhân tạo, xây sân bay, hải đăng, trạm radar. Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng của Trung Quốc đối với các đá ở Trường Sa, cũng như Hoàng Sa, là vô giá trị, và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

