Một ngày khám phá Cổ Thạch hoang sơ
Biển Cổ Thạch (Bình Thuận) là một điểm du lịch biển hứa hẹn mang đến cho du khách những kỷ niệm đẹp, khó quên.
Lịch trình khám phá Phan Thiết trong ba ngày tết   /   Những quán ăn ngon ở Phan Thiết
Cổ Thạch thuộc huyện Tuy Phong, cách Phan Thiết khoảng 100 km và TP HCM khoảng 300 km. Nơi đây được thiên nhiên ưu đãi với bãi biển đẹp, bãi đá lạ, những di tích văn hóa cổ, đặc sắc hơn 100 năm cùng rất nhiều loại hải sản hấp dẫn. Cổ Thạch còn khá mới mẻ và hoang sơ, bạn hãy trải nghiệm một ngày để tìm về với thiên nhiên trong lành, tươi mát.
Bạn nên đến trước một đêm, nhận phòng, cất đồ đạc, ăn uống và nghỉ ngơi để sáng hôm sau sẵn sàng tham gia vào hành trình.
5h30: Săn ảnh rêu sóng hòa quyện
Cứ mỗi độ đông về, mùa rêu lại sóng sánh lên, phủ xanh mướt khắp các bãi đá hòa quyện cùng những đợt sóng mạnh tung bọt trắng xóa, khiến khung cảnh thật đẹp, thơ mộng. Du khách nên đến từ 5h30 để ngắm bình minh lên và tìm cho mình những góc chụp đẹp nhất để săn ảnh mùa rêu - mùa đẹp nhất trong năm.
Sau đó, du khách ăn sáng và bắt đầu một ngày khám phá Cổ Thạch với biết bao điều thú vị đang chờ đón.
7h: Khám phá biển Cổ Thạch
Bãi biển yên bình, xinh đẹp và vẫn còn lưu giữ nét hoang sơ. Vào buổi sáng, tiết trời mát mẻ, du khách có thể dạo biển, tắm biển, thả hồn theo những con sóng nhấp nhô, cảm nhận lớp cát mát rượi dưới chân, có khi lại ngửa mặt lên trời, dang rộng đôi tay hứng gió biển lồng lộng và chụp ảnh để lưu giữ lại những khoảnh khắc đẹp.
Ngoài ra, biển ở đây có nhiều loại cá, nhất là cá đục, cá hanh. Du khách đam mê với thú vui câu cá sẽ rất thích thú khi có dịp câu được những loài cá tươi ngon.
9h: Tham quan bãi đá bảy màu
Bãi đá bảy màu thật lung linh, huyền ảo, là quần thể nhiều khối đá với hình dạng và kích thước khác nhau. Điểm nổi bật là màu sắc sặc sỡ của các viên đá, không chỉ riêng màu xám hay đen như các loại đá thông thường. Dưới ánh nắng, các sắc vàng, nâu, tím, xanh lam, trắng của đá càng nổi bật, như những viên ngọc quý tạo hóa đặc biệt ban tặng cho vùng đất này.
10h: Vãn cảnh quần thể Chùa Hang
Du khách sẽ có dịp viếng thăm chùa Hang, còn gọi là chùa Cổ Thạch hay Cổ Thạch Tự. Đây là một ngôi chùa cổ, tọa lạc trên ngọn núi thấp khoảng 64 m. Chùa được Thiền sư Bảo Tạng xây dựng nửa cuối XIX, là một di tích lịch sử văn hóa của tỉnh Bình Thuận.
Quần thể chùa Cổ Thạch tồn tại lâu năm giữa những hang động, vẫn còn giữ được những nét đặc sắc và tinh tế. Với lối kiến trúc, họa tiết mang tính cổ điển, mỗi hang đều có các am, điện thờ. Bước lên từng phiến đá, len lỏi vào mỗi hang để chiêm bái, tỏ lòng thành kính trước những vị Phật, du khách sẽ cảm nhận được sự uy nghiêm, huyền bí.
Một góc chùa Cổ Thạch. Ảnh: Hồ Ngọc Thanh.
11h30: Khám phá hải sản tại chợ “Chòm Hỏm”
Chợ “Chòm Hỏm” luôn thu hút nhiều du khách với hải sản tươi ngon. Sau khi du ngoạn, ngắm cảnh, bạn sẽ rất muốn khám phá các món ăn hấp dẫn. Khu chợ có nhiều loại hải sản như sò điệp, sò huyết, ngoài ra còn có nghêu, cua, ghẹ, các loại ốc, mực cùng nhiều món ăn ngon, quà lưu niệm với giá rẻ. Bạn có thể mua và nhờ người dân chế biến để thưởng thức hoặc có thể tổ chức các bữa tiệc BBQ tùy thích.
14h30: Viếng lăng Ông Nam Hải
Lăng Ông Nam Hải với lối kiến trúc độc đáo, được xây dựng vào thời vua Minh Mạng để thờ cá Ông. Sau bao nhiêu thăng trầm của lịch sử, nơi đây vẫn toát lên vẻ cổ kính, uy nghi, đặc sắc mang đậm nét văn hóa và lịch sử. Mỗi năm, vào tháng 6 âm lịch, người dân Cổ Thạch tổ chức lễ hội nhằm thể hiện lòng biết ơn cá Ông và cầu cho mưa thuận gió hòa.
16h: Trượt cát tại đồi cát xã Bình Thạnh
Nếu chỉ ngắm cảnh, du khách sẽ có cảm giác chuyến đi dường như không trọn vẹn. Đã đến Cổ Thạch, đừng bỏ qua trò trượt cát thú vị tại đồi cát thuộc xã Bình Thạnh. Cảm giác thích thú, cùng đôi chút phiêu lưu, mạo hiểm sẽ giúp du khách có thêm nhiều niềm vui, những kỷ niệm đáng nhớ.
17h: Tắm bùn khoáng Vĩnh Hảo, khám phá hải sản, khu ăn uống tại Liên Hương
Tắm bùn khoáng Vĩnh Hảo ngày càng thu hút nhiều du khách. Bạn sẽ được ngâm mình trong dòng nước khoáng ấm hay đắm mình trong bùn khoáng. Đây là loại hình du lịch nghỉ dưỡng ngày càng phổ biến, tốt cho sức khỏe. Du khách có dịp nghỉ ngơi, thư giãn tinh thần sau những chuyến đi.
Liên Hương là một thị trấn sôi động với nhiều địa điểm ăn uống, vui chơi mà giá cả lại phù hợp. Bạn có thể thoải mái thưởng thức các loại hải sản tươi ngon cũng như mua về làm quà cho người thân và bạn bè.
17h: Về lại TP HCM
Nếu hành trình chỉ có một ngày, bạn có thể lên xe về TP HCM kết thúc một chuyến đi. Ngoài ra, nếu bạn đã lên kế hoạch 2-3 ngày, có thể về lại Phan Thiết, khám phá Mũi Né xinh đẹp hoặc ra Phan Rang (Ninh Thuận) đắm mình trên những đồi cừu thơ mộng, bãi biển yên bình.
Khám phá thành phố biển Phan Thiết
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

