Tỷ phú 19 tuổi trẻ nhất thế giới
Alexandra Andresen (Na Uy) hiện là tỷ phú trẻ nhất thế giới nhờ khối tài sản thừa kế trị giá 1,2 tỷ USD, theo danh sách Forbes công bố hôm qua.
Từ năm 2007, cha cô - Johan Andresen đã chia đều 84% cổ phần Ferd - công ty đầu tư của gia đình cho 2 con gái - Katharina (năm nay 20 tuổi) và Alexandra (19). Tuy nhiên, đến năm nay, Alexandra mới được ghi nhận là tỷ phú trẻ nhất thế giới, do Chính phủ Na Uy chỉ công khai hồ sơ thuế của những người trên 17 tuổi.
 
Alexandra Andresen sinh năm 1997 tại Oslo (Na Uy). Gia đình Andresen kiếm tiền nhờ thương hiệu thuốc lá - Tiedemanns. Thương hiệu này vẫn nằm dưới quyền kiểm soát của gia đình cho đến năm 2005, thông qua Ferd. Ngày nay, Ferd chủ yếu quản lý các quỹ đầu tư.
 
Dù sinh ra trong nhung lụa, Alexandra luôn được cha mẹ dạy phải giản dị. Từ nhỏ, cô đã biết tiết kiệm tiền tiêu vặt và giờ chỉ lái một chiếc ôtô cũ. Alexandra cũng thích đua ngựa và đã giành chiến thắng trong vài cuộc thi về huấn luyện ngựa.
 
Mỗi lần tham gia một cuộc thi, Kingsland - một công ty trang phục cưỡi ngựa đều làm nhà tài trợ cho cô.
 
Dù cho con tài sản khổng lồ từ Ferd, cha cô cho biết sẽ không ép các con điều hành công ty trong tương lai.
 
Đến nay, Katharina có vẻ là người có khả năng làm việc tại Ferd hơn cả. Cô đã hoàn thành đợt thực tập tại công ty gia đình. Katharina đang học khoa học xã hội tại Amsterdam University College.
 
Trong khi đó, Alexandra còn chưa chắc chắn về tương lai. Trong một cuộc phỏng vấn được đăng trên website của Ferd, cô cho biết: “Tôi cảm thấy có trách nhiệm rất lớn. Có lúc, tôi nghĩ mình cũng muốn giúp phát triển Ferd và làm công ty lớn mạnh hơn. Tôi muốn tìm cách gì đó để báo đáp, nhưng hơi khó. Nguồn lực của gia đình đã cho tôi rất nhiều cơ hội, đặc biệt là đua ngựa, vì nó cần rất nhiều tiền. Tuy nhiên, để thành công, thì tiền thôi là chưa đủ”, cô nói.
 
Dù vậy, trong một cuộc phỏng vấn năm ngoái với tạp chí Eurodressage, cô lại cho biết: “Đua ngựa chính là điều tôi muốn làm trong cả cuộc đời về sau”.
 
Alexandra cũng có bạn trai - một võ sĩ chuyên nghiệp 24 tuổi ở Na Uy. Nhưng những bức ảnh về đua ngựa mới chiếm phần lớn các tài khoản mạng xã hội của tỷ phú trẻ nhất thế giới này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

