Những sự cố xông đất nhớ đời ngày đầu năm
Đang chuẩn bị mọi thứ để nhóm bạn em trai đến xông nhà, chị Hà giật mình khi nghe tiếng một phụ nữ đang gào lên ngoài cổng: 'Thằng Đức, ra đây cho tao'.
 Chọn người xông đất đầu năm 2016
Vừa mới ngó ra ngoài cổng, chị Hà (Phú Thọ) đã thấy một người phụ nữ xồng xộc lao vào nhà mình khi vừa qua khoảnh khắc giao thừa. Chị nọ vừa vào đã tuôn ngay một tràng: "Thằng Đức, mày trốn ở đâu ra đây ngay, mày không ra tao phá lanh tanh bành chỗ này đấy".
Lơ ngơ không hiểu chuyện gì xảy ra thì nhóm bạn của đứa em trai vừa đi hái lộc về đến nhà, nghe tụi nhỏ kể chị mới biết người phụ nữ này là chị gái người yêu cũ của Đức, bạn thân em trai chị. Chị ấy đến đây tìm cậu này để "xử lý" việc cậu vừa chia tay em gái chị, khiến cô bé khóc lóc ở nhà. 
Nhìn thấy dáng hình quen thuộc, cậu sinh viên tên Đức chạy biến ra khỏi cổng, trong khi nhóm bạn giả vờ như chẳng hề biết chuyện, vẫn vô tư bước vào nhà. Tất cả cùng thống nhất nói Đức không đi cùng, sau đó còn mời chị ngồi xuống uống trà, giả vờ hỏi "tội" nhân vật chính khiến chị tuôn không ngớt. Chị Hà còn tâm lý khi mang chiếc bánh chưng nhà gói ra mừng tuổi. Trút giận xong xuôi, lại có quà năm mới, "chị vợ hờ" của Đức mới thoải mái đi về. Chị nói giận quá nên không để ý đến thời gian qua giao thừa, đồ ở nhà còn chưa kịp cúng vì đứa em gái cứ nằm dài thườn thượt, khóc lóc ỉ ôi. Nghe em gái nói Đức đi giao thừa với bạn thân, nên chị phóng xe tới tận nhà tìm.
Đã nhờ chính Đức xông nhà, chị Hà đâu ngờ lại đón "một người thế thân" bất đắc dĩ. Vốn là người khá mê tín nên chị khá lo lắng, thế nhưng năm mới đến với bao tất bật lo toan khiến chị cũng dần quên đi chuyện đó. Đến cuối năm tổng kết lại, chị mới thấy năm vừa rồi làm ăn cũng khấm khá, em trai tìm được việc làm ngay khi ra trường, chị cũng hạ sinh một bé gái xinh xắn.
Xông đất đầu năm là tục lệ của nhiều gia đình Việt. Ảnh: Công Tâm.
Nhà chị Trang (Nghệ An) cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự khi cả nhà đang chờ bố chồng về xông nhà thì thấy ông hàng xóm say khướt, chân nam đá chân chiêu vừa bước vào vừa cười nói giả lả bắt tay chồng chị. Ông thoải mái ngồi xuống, chúc mừng năm mới hết người này tới người khác, còn mừng tuổi cho hai đứa con chị. Không quá quan trọng việc người xông nhà, chị Trang vẫn tiếp đãi ông bình thường, còn pha cho ông ly nước giải rượu.
Vì say nên ông ngồi nói huyên thuyên đủ thứ chuyện, kể chuyện gia đình ông, kể về đứa con xa đi làm qua Tết mới về được vì chẳng kịp đặt xe. Hai vợ chồng già ở nhà lủi thủi nhớ con thương cháu. Hiểu được tình cảm của ông, gia đình chị mời ông đến ăn Tết nhà chị vài hôm nữa, chị hy vọng có thể giúp ông vơi bớt phần nào nỗi nhớ con. Trước khi về nhà, ông còn nắm chặt tay chị, dặn dò chị phải biết chăm lo cho bố mẹ mình vì các cụ nhiều tình cảm lắm nhưng không phải lúc nào cũng nói ra. Năm đó, nhà chị cũng làm ăn khấm khá, chị quyết định lại mời ông năm nay đến xông nhà tiếp, không phải vì ông hợp tuổi hay không, cũng chẳng phải gia đình ông giàu có mà chị thấm được cái tình người, sự cởi mở của ông.
Năm ngoái giao thừa miền Bắc vẫn rất lạnh, trời lại mưa lun phun, thế nhưng gia đình anh Trung (Hà Nội) phải lượn lờ ở ngoài đường gần tiếng đồng hồ vì đứa em trai có nhiệm vụ xông nhà vẫn chưa về. Cả vợ chồng con cái cứ đứng trước cổng, nói chuyện với ông bà ở trong. Sợ cháu ở ngoài lạnh, bà với tay ra ngoài đưa cho anh cái khăn trùm cho hai bé, nhưng dặn dò anh cẩn thận không được mở hay bước chân qua cổng.
Anh gọi điện thúc giục đứa em trai đang mải mê đi chơi với bạn tới tấp nhưng lúc được lúc không do mạng yếu. Cậu em vâng dạ trước khi đi nhưng khi xem pháo hoa xong đường tắc quá, gọi điện về nhờ anh xông nhà hộ. Sợ con lạnh, anh định bước vào nhà thì mẹ anh cản ngay, mẹ anh nói phải hỏi thầy xem ai trong số 4 người nhà anh có thể thay thế tạm, hợp mệnh với bố. Cuối cùng, anh phải chờ thêm 10 phút nữa chờ mẹ gọi điện, sau đó mới để con gái đầu lòng của anh thay thế nhiệm vụ của chú.
Hai đứa nhỏ chưa đầy 5 tuổi đứng ở ngoài lâu nên hôm sau bị chảy nước mũi, anh Trung thầm trách tính cẩn thận của mẹ mà không dám nói ra. Năm nay, mẹ anh nhờ người hàng xóm xông nhà, anh dặn mẹ phải lên vài trường hợp dự phòng không lại xảy ra tình huống tương tự năm ngoái.
Nhiều gia đình rơi vào tình huống dở khóc dở cười khi cả vợ chồng con cái đứng ngoài chờ người đến xông nhà. Ảnh minh họa: Thúy Hằng.
Định gây bất ngờ cho bố mẹ khi dẫn bạn gái về nhà trong đêm giao thừa, anh Đức Lộc (32 tuổi, Hà Nội) không thể ngờ lại diễn ra tình huống bi hài ngay những giờ phút đầu tiên năm mới. Dắt tay bạn gái bước vào nhà, sực nhớ để quên lì xì trong cốp xe, anh quay lại lấy và bảo chị vào trước để chào bố mẹ. Chị vừa đặt bước chân đầu tiên lên thềm nhà, mẹ anh từ trong nhà nhìn thấy vội vã chạy ra, nói lên rất to: "Cháu là ai đấy? Sao lại vào đây? Con gái không được xông nhà cô đâu".
Thấy người yêu đứng sững lại, mặt đỏ bừng, anh Lộc vừa cười vừa giới thiệu với mẹ đó là bạn gái mình. Từ gương mặt không bằng lòng lúc đầu, mặt bà giãn ra, mỉm cười hạnh phúc vì cuối cùng đứa con trai út cũng đã đưa bạn gái về ra mắt gia đình.
Chuyện xông đất, xông nhà đầu năm được nhiều gia đình để ý và thực hiện khá nghiêm túc. Trong khi đó một số nhà khác lại không quá quan trọng việc này, họ cho rằng cuộc sống, công việc là do chính mình quyết định, chứ không chịu ảnh hưởng bởi bất kỳ ai.
Chuyên gia Phong thủy Kiến trúc Nguyễn Mạnh Linh cho biết, điều quan trọng khi chọn người xông nhà, mở hàng đầu năm, đó phải là người vui vẻ, rộng rãi. Nên chọn người xông đất có tính cách hào phóng, vui vẻ hoặc là người hợp tuổi với mình.
Chuyện gia đình dịp Tết 2016
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

