Khu biệt thự có máy đo độ sạch không khí ở Hà Nội
Toàn khu biệt thự phố Tây - Hoa Sữa Aroma thuộc Vinhomes Riverside được chủ đầu tư lắp máy đo độ sạch không khí, ngoài gói nội thất lên tới 3,5 tỷ đồng.
Một “Khu biệt thự phố Tây” sang trọng, đẳng cấp tại Hà Nội được Tập đoàn Vingroup kiến tạo ngay trong lòng khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside, nhằm đáp ứng nhu cầu an cư đang tăng mạnh của người nước ngoài tại Việt Nam.
Biệt thự phố Tây tọa lạc tại đường Hoa Sữa 10 và 11 - tuyến đường trung tâm trong lòng Vinhomes Riverside với tên gọi Hoa Sữa Aroma. Đây là tiểu khu biệt thự cho thuê, dựa trên ý tưởng phát triển để trở thành khu biệt thự phố Tây sang trọng, đẳng cấp với những tiện ích và dịch vụ 5 sao.
Hiện chủ đầu tư còn có chính sách dành riêng cho các nhà đầu tư ngắn hạn khi đầu tư các biệt thự tại đây. Liên hệ: 0914 296 666.
Tất cả các căn biệt thự tại Hoa Sữa Aroma đều đã hoàn thiện mặt ngoài và trang bị gói nội thất lên tới 3,5 tỷ đồng. Trong đó, mỗi chi tiết nội thất, trang trí đều đầu tư kỹ lưỡng nhằm phù hợp gu thẩm mỹ của đối tượng khách thuê là người nước ngoài. Đặc biệt, để đảm bảo không gian sống trong lành và mang tới chất lượng sống đạt chuẩn quốc tế tại Hoa Sữa Aroma, Vinhomes sẽ lắp máy đo độ sạch không khí trong toàn khu.
Khu phố Tây cũng quy hoạch thành địa chỉ an cư đẳng cấp dành riêng cho cư dân quốc tế với các tiện ích như cửa hàng chuyên bán đồ nhập khẩu, nhà hàng, quán bar mở cửa muộn, các công viên nhỏ dành riêng cho thú cưng, cung đường chạy bộ chuyên biệt…
Các sự kiện quan trọng theo truyền thống phương Tây như Lễ phục sinh, Halloween, Oktoberfest… cũng được tổ chức công phu tại Trung tâm Hội nghị và ẩm thực đẳng cấp Almaz. Ngoài ra, Vinhomes Riverside sẽ triển khai một khu vực rộng 655m2 cho các hoạt động giao lưu sinh hoạt nghệ thuật, phù hợp phong cách phương Tây.
Bên cạnh hạ tầng tiện ích và dịch vụ hoàn hảo, Hoa Sữa Aroma sẽ có riêng một ban quản lý gồm các nhân sự đa quốc gia giàu kinh nghiệm trong vận hành các khu đô thị quốc tế. Nơi đây còn có một câu lạc bộ dành riêng cho cư dân ngoại quốc với chương trình sinh hoạt hấp dẫn mang đặc trưng văn hóa của từng quốc gia, đem đến cuộc sống chuẩn Tây cho khách hàng.
Để đảm bảo không gian sống trong lành và mang tới chất lượng sống đạt chuẩn quốc tế tại Hoa Sữa Aroma, Vinhomes sẽ lắp máy đo độ sạch không khí trong toàn khu.
Khi khách mua biệt thự Hoa Sữa Aroma để đầu tư cho thuê, chủ đầu tư cam kết thu lời 7% năm trong 3 năm, đồng thời được hỗ trợ vay 70% giá trị biệt thư với lãi suất 0% trong vòng 18 tháng.
Với những biệt thự thuộc các phân khu còn lại của Vinhomes Riverside như Hoa Phượng, Hoa Lan, Anh Đào… khách hàng có thể lựa chọn vay vốn lên tới 70% giá trị biệt thự với lãi suất 0% trong vòng 3 năm. Theo tất cả các phương án, khách hàng chỉ cần thanh toán ban đầu 30% là có thể sở hữu biệt thự Vinhomes Riverside.
Được mệnh danh là “Venice giữa lòng Hà Nội”, các biệt thự sang trọng Vinhomes Riverside luôn có lượng khách thuê ổn định và phù hợp với các khách hàng nước ngoài có yêu cầu cao về chất lượng và không gian sống. Trong đó, với sự đầu tư trọng điểm, Hoa Sữa Aroma sẽ trở thành điểm đến hàng đầu của cộng đồng khách thuê quốc tế văn minh và hiện đại tại Việt Nam.
Vinhomes Riverside là khu đô thị sinh thái sang trọng, đã được vinh danh trong top 10 khu đô thị “đáng sống nhất Việt Nam” năm 2015 và là “Khu đô thị phức hợp tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương” năm 2012. Được thiết kế và xây dựng theo mô hình của thành phố Venice (Italy), những căn biệt thự ven sông mang phong cách tân cổ điển lãng mạn được quy hoạch bài bản trong hệ sinh thái đa dạng cùng tổ hợp tiện ích đồng bộ, hiện đại.
Hiện khu đô thị đã có hàng nghìn cư dân sinh sống tại các tiểu khu biệt thự Bằng Lăng, Hoa Lan, Hoa Phượng, Hoa Sữa, Hoa Hồng, tạo nên một cộng đồng cư dân đẳng cấp bậc nhất Thủ Đô.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

