Những khoảnh khắc ấn tượng tại Oscar 2016
Leonardo DiCaprio, Alicia Vikander lần đầu nhận tượng vàng Oscar, hay Lady Gaga chân trần chạy nhảy trên sân khấu... là những hình ảnh khó quên tại lễ trao giải lần thứ 88.
 
Alicia Vikander vượt qua bốn diễn viên đàn chị để giành chiến thắng danh hiệu “Nữ diễn viên phụ xuất sắc” ở ngay lần đầu tiên được đề cử Oscar. Cô đùa vui trên sân khấu khi phát biểu cảm ơn.
 
Diễn viên Julianne Moore chúc mừng Leonardo DiCarpio khi anh lần đầu tiên nhận Oscar cho vai chính trong The Revenant.
 
Đạo diễn người Mexico – Alejandro Inarritu – năm thứ hai liên tiếp giành Oscar cho "Đạo diễn xuất sắc". Ông ôm Leonardo DiCarpio trước khi lên sân khấu nhận giải.
 
Mark Rylance của phim Bridge of Spies trở thành bất ngờ lớn nhất của Oscar năm nay khi nhận giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc", vượt qua ứng viên được dự đoán nhiều nhất là Sylvester Stallone của phim Creed.
 
Nhà sản xuất Jonas Rivera và đạo diễn Pete Docter của phim hoạt hình Inside Out ăn mừng chiến thắng ở hậu trường.
 
Khi Jacob Tremblay (phim Room) và Abraham Attah (phim Beasts of No Nation) lên sân khấu, MC Chris Rock giúp kê thêm bục để diễn viên nhí với tới micro.
 
Lady Gaga trình diễn ca khúc Til It Happens to You mà cô sáng tác cùng nữ nhạc sĩ Diane Warren dành cho bộ phim tài liệu The Hunting Ground. Cô đi chân trần, thoải mái chạy nhảy trên sân khấu.
 
Nam ca sĩ người Canada - The Weeknd - đem tới màn trình diễn Earned It. Đây là ca khúc trong phim Fifty Shades of Grey (50 Sắc thái) và là một trong 5 đề cử "Bài hát trong phim hay nhất" năm nay.
 
Mỹ nhân King Kong – Brie Larson – trở thành chủ nhân tượng vàng Oscar cho "Nữ diễn viên chính xuất sắc" năm nay với vai diễn trong Room. Cô ôm bạn diễn nhí Jacob Tremblay trước khi lên nhận giải.
 
Sam Smith (phải) nhận danh hiệu "Bài hát trong phim hay nhất" với Writing's on the Wall - ca khúc trong bộ phim Spectre.
 
Đêm trao giải Oscar khép lại với màn ăn mừng chiến thắng của đoàn phim Spotlight với giải thưởng quan trọng nhất - "Phim hay nhất".
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

