Chiến hạm Mỹ, Philippines tuần tra chung ở Biển Đông
Mỹ tiết lộ các chiến hạm nước này đã phối hợp với Philippines trong chuyến tuần tra chung ở Biển Đông.
Việt Nam - Philippines nghiên cứu khả năng tuần tra chung ở Biển Đông   /   Pháo phản lực Mỹ khai hỏa gần Biển Đông trong tập trận chung với Philippines
Đây là lần đầu tiên Mỹ và Philippines tuần tra chung, hãng tin AP hôm nay dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter.
Ông Carter cũng tuyên bố Mỹ sẽ đưa 300 quân đồn trú tại Philippines cho đến cuối tháng này. Trong số đó có cả đặc nhiệm không quân, được trang bị máy bay chiến đấu, trực thăng.
Lầu Năm Góc tuyên bố để lại 200 phi công chiến đấu tại căn cứ không quân Clark của Philippines. Lực lượng này được trang bị ba trực thăng tấn công Pave Hawk, một máy bay cường kích hạng nặng MC-130H, 5 máy bay chiến đấu A-10. 
Những binh lính này sẽ huấn luyện cùng phía Philippines để đảm bảo các hoạt động tuần tra trên không và trên biển trong tương lai. Ngoài ra, 75 lính thủy đánh bộ Mỹ cũng sẽ đồn trú tại căn cứ Aguinaldo, Philippines.
Hãng tin AP bình luận đây là động thái chắc chắn sẽ làm gia tăng căng thẳng với Trung Quốc trong bối cảnh Biển Đông hiện nay.
Mỹ cũng sẽ luân phiên gửi thêm lực lượng tới Philippines đễ hỗ trợ, đào tạo quân sự. Động thái này diễn ra chỉ vài ngày sau khi một quan chức Philippines đề nghị Mỹ có biện pháp ngăn chặn Trung Quốc xây dựng, bồi đắp tại bãi cạn Scarborough, nơi được ngư dân Philippines coi là ngư trường quan trọng.
Tuần trước, Lầu Năm Góc tuyên bố sẽ gửi khoảng 40 triệu USD viện trợ quân sự cho Philippines để tăng cường chia sẻ thông tin tình báo, giám sát và tuần tra hải quân.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

