Các vụ tấn công DDoS tăng 180% so với năm ngoái
Năm 2015 chứng kiến những vụ tấn công mạng chấn động nhằm vào trang web ngoại tình Ashley Madison, một số hệ thống ôtô và chính phủ Mỹ. 
Các cuộc tấn công DDoS đang càng trở nên phổ biến. 
Mục tiêu của các cuộc tấn công DDoS chủ yếu là các công ty viễn thông, truyền thông và các công ty game, có thể gây ra những tổn thất lớn về tiền bạc lẫn uy tín. Khi TalkTalk, một công ty viễn thông của Anh bị tấn công DDoS, một giải đấu video game trị giá 18 triệu USD đã bị gián đoạn và nhiều khách hàng của iiNet đã không thể kết nối Internet trong cả ngày cuối tuần.
Các vụ tấn công DDoS cũng tăng cả về số lượng, lẫn quy mô. Akamai cho biết một số cuộc tấn công có quy mô lớn đến mức có thể đánh sập thiết bị định vị Tier 1, loại thiết bị định vị mà các nhà cung cấp dịch vụ Internet hiện nay sử dụng. Đầu tháng 12, một nhóm hacker bí mật đã cố tấn công vào hệ thống máy chủ tên miền gốc của mạng Internet, rất may cuộc tấn công này bị thất bại do số lượng các thiết bị bị nhiễm không đủ lớn.
Biểu đồ các cuộc tấn công mạng trên toàn cầu.
Dữ liệu từ Akamai cho thấy một số quốc gia là nguồn gốc của những vụ tấn công này, trong đó, Mỹ nhiều nhất với gần 400 cuộc trong một ngày, theo sau là Trung Quốc.  Mỹ cũng chiếm hơn 7 triệu cuộc tấn công bằng virus, và Trung Quốc là 6,3 triệu. Trong năm qua, Australia chiếm khoảng 5% tất cả các cuộc tấn công DDoS. Trong khi, Trung Quốc và Mỹ thay phiên nhau có số lượng các cuộc tấn công DDoS nhiều nhất.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

