Nữ sinh Việt Bắc đa sắc màu ngày tựu trường
Trong trang phục của nhiều dân tộc khác nhau, nữ sinh trường vùng cao Việt Bắc xinh đẹp, dịu dàng trong ngày khai giảng năm học mới.
Ngày 5/9, lễ khai giảng được tổ chức tại trường Phổ thông vùng cao Việt Bắc. Học sinh toàn trường có màn diễu hành ấn tượng, dẫn đầu đoàn diễu hành là Đội nghi thức - những học sinh ưu tú đại diện cho hơn 2.000 học sinh của trường, rước cờ, rước ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh về trước lễ đài.
 
Khối học sinh tiêu biểu đại diện cho 31 dân tộc thuộc 21 tỉnh miền núi từ Quảng Bình trở ra.
 
Với bề dày truyền thống gần 60 năm, trường Phổ thông vùng cao Việt Bắc đã đào tạo được hơn 35.000 học sinh, trong đó có 254 học sinh thuộc dân tộc rất ít người như: Ngái, Lự, Mảng, Sila, Clao, La Chí, La Hủ, Cống, Pu Péo, Bố Y, 245 học sinh trở thành Học sinh giỏi Quốc gia, trong đó có nhiều em đạt giải cao: Nhất, Nhì, Ba. 
 
Năm học 2014-2015, trường có 304 học sinh giỏi cấp trường, 262 học sinh giỏi cấp tỉnh trong đó nhiều em giành giải nhất môn Vật lý, Sinh học, Lịch sử. 13 em đạt học sinh giỏi Quốc gia, hai em được tuyển thẳng vào Đại học Ngoại thương. Và hai nhóm học sinh giành giải ba trong cuộc thi Vận dụng kiến thức liên môn vào giải quyết các tình huống thực tiễn chủ đề Sinh học, Lịch sử...
 
Khối 9, 10 năm học 2015-2016 đón gần 600 học sinh mới nhập trường. Có hàng trăm em là học sinh giỏi các cấp được tuyển chọn.
 
Đây là khối em út của nhà trường, mới đến ngôi nhà chung mái ấm vùng cao được 3 tuần. 
 
Văn nghệ cũng là hoạt động nổi trội ở trường Vùng cao Việt Bắc. Tham gia các giải thể thao, văn nghệ tỉnh Thái Nguyên năm qua, trường đạt 18 giải văn nghệ, 117 huy chương thể thao: 76 huy chương vàng, 14 bạc, 18 đồng và 9 khuyến khích.
 
Trường đã giành giải cao nhất trong hội thi Festival các trường Dân tộc nội trú toàn quốc tháng 8/2014.
 
Không chỉ là cái nôi nuôi dưỡng ước mơ, trường Vùng cao Việt Bắc còn là nơi hội tụ vẻ đẹp của các dân tộc khác nhau. 
 
Chứng kiến nhiều hoàn cảnh vượt khó đến trường, học sinh trường Việt Bắc đã cùng nhau gấp những cánh hạc giấy mang theo tâm nguyện xây dựng quỹ “Chắp cánh ước mơ” giúp đỡ bạn học có hoàn cảnh khó khăn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

