Tôi gây dựng công ty triệu USD mà không cần nhân viên
Hãy khởi đầu với các sản phẩm thật đơn giản để đo phản ứng thị trường, tận dụng công nghệ và tích cực thuê ngoài (outsource).
Tôi đã thay đổi suy nghĩ và thành triệu phú ở tuổi 22  /  Bữa trưa với Warren Buffett đã thay đổi đời tôi
Adam Callinan là nhà sáng lập BottleKeeper, quỹ đầu tư Beachwood Ventures và nhiều công ty nhỏ khác trong lĩnh vực công nghệ, thiết bị y tế và hàng tiêu dùng. Anh hiện sống tại Manhattan Beach (California, Mỹ). Trên Entrepreneur, Callinan đã chia sẻ cách mình thành lập và điều hành công ty mà không cần nhân viên hỗ trợ.
Thế giới có rất nhiều tấm gương về các công ty lớn có hàng trăm, hàng nghìn nhân viên mẫn cán với công việc. Và bạn cũng chẳng khó bắt gặp người đứng đầu những công ty này xuất hiện trên trang bìa các tạp chí lớn.
Những việc này thoạt nhìn có vẻ hào nhoáng, vinh quang. Và sự nổi tiếng đó cũng chính là điều các doanh nhân ngày nay rất cần. Nhưng một công ty quy mô lớn cũng đi kèm với sự mất linh hoạt, và sẽ phải hoạt động theo hệ thống một khi bạn đã vượt qua mốc nào đó. Tôi không nằm trong số họ, và cũng chẳng bao giờ muốn như thế.
Adam Callinan - nhà sáng lập BottleKeeper và Beachwood Ventures. Ảnh: Business Collective
Tư duy này chẳng hề cản trở tôi gây dựng được một công ty triệu USD trong một thời gian khá ngắn, chỉ với một người đồng sáng lập và chẳng có nhân viên nào. Chúng tôi có thể điều hành công ty từ bất kỳ nơi nào trên thế giới, miễn là có Internet.
Thực tế là, tôi đang viết bài này khi ngồi trong một quán café ở Copenhagen (Đan Mạch) và sẽ ở châu Âu trong ít nhất 5 tuần tới. Tuy nhiên, doanh thu vẫn tiếp tục tăng và hoạt động cũng chẳng trật bánh chút nào. Tôi không khoe khoang, chỉ thông báo mà thôi.
1. Khởi đầu đơn giản
Những người thông minh thường nảy ra những ý tưởng tuyệt vời và phát triển chúng quá đà. Vì thế, khi họ tung ra thị trường, chẳng có cách nào để thử nghiệm hay tìm hiểu khía cạnh nào của sản phẩm sẽ hoạt động hay không. Henry Ford ban đầu chỉ đưa ra một kích cỡ và một màu xe để hiểu thị trường và đo đếm phản ứng của người tiêu dùng. Sau đó, sản phẩm mới được chỉnh sửa và cải tiến để tung ra đại trà.
Chiến lược "khởi đầu đơn giản" này sẽ loại bỏ những sự phức tạp đến từ việc bán sản phẩm và dịch vụ của bạn cho người trung gian. Điều tôi muốn nói là, bạn nên tránh, ít nhất ngay từ ban đầu, việc phức tạp hóa quy trình bán hàng của mình. Thay vào đó, nên tập trung bán sản phẩm trực tiếp cho người tiêu dùng. Việc này sẽ đảm bảo bạn kiểm soát được thương hiệu và có tiếng nói ngay từ đầu.
Bạn có thể trao đổi trực tiếp với khách hàng về các vấn đề quan trọng và sẽ giữ được toàn bộ lợi nhuận. Nó cho phép bạn tái đầu tư và tăng trưởng nhanh hơn mà không cần nguồn vốn ngoài.
2. Tự động hóa càng sớm càng tốt
Công nghệ là điều tuyệt vời. Đó chính là lý do vì sao bạn cần tự động hóa mọi thứ ngay từ đầu. Bạn cần gây dựng nền tảng cho doanh nghiệp của mình như thể quy mô của nó đã tăng 20 lần vậy. Chi phí cho công nghệ vào khoảng vài trăm USD mỗi năm.
Bắt đầu với các kênh bán hàng hoặc các sàn thương mại điện tử sẽ tạo ra một hệ thống mở và cho phép bạn kết nối với gần như mọi thứ. Sau đó, hãy tiếp tục với marketing, như quảng cáo video trên Facebook chẳng hạn. Việc này có hiệu quả khá tốt và không mất mấy thời gian quản lý.
Bạn cũng nên tự động hóa hoạt động hỗ trợ khách hàng. Với các câu hỏi có sẵn, bạn có thể trả lời tự động bằng văn bản đã soạn trước. Việc này sẽ đẩy tiến độ nhanh lên rất nhiều.
3. Tận dụng nguồn lực ngoài
Chắc hẳn bạn đã đọc cả đống bài báo về việc có nên thuê ngoài một số hoạt động hay không. Tôi cũng từng viết vài bài như thế đấy. Nhưng ở đây, tôi muốn tập trung vào các doanh nghiệp không cần nhân viên nào cả. Vì thế, chúng ta phải đi thuê ngoài hết. Hãy bắt đầu với bán hàng và marketing. Ban đầu, bạn sẽ phải làm tất cả. Việc này cực kỳ quan trọng, do bạn là người duy nhất thực sự hiểu doanh nghiệp và khách hàng của mình. Nhưng sau đó, sẽ đến một lúc bạn quá bận để tạo lập và quản lý tất cả.
Đây là lúc bạn cần đến đội PR (quan hệ công chúng). Họ sẽ giúp bạn quảng bá sản phẩm và tiếp cận với giới truyền thông. Nếu có thể, bạn nên để họ quản lý và phát triển các kênh truyền thông xã hội. Nhóm này sẽ giúp tập hợp các kế hoạch và đề ra thời hạn hợp lý, dựa trên kinh nghiệm và thương hiệu của bạn. Sau đó, họ sẽ thực hiện và giúp bạn rảnh tay tập trung cho việc khác.
Bạn cũng có thể thuê một trợ lý ảo từ những công ty chuyên cung cấp dịch vụ này, như UassistMe chẳng hạn. Hãy liên lạc từ xa với họ và đào tạo họ làm một số công việc cụ thể với thời gian cố định (tối thiểu 5 giờ mỗi tuần). Việc này sẽ giúp bạn có thêm nhiều thời gian rảnh và không phải thực hiện nghĩa vụ của một chủ lao động.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

