Du khách tử nạn vì đu dây zipline
Một nữ du khách Mỹ ngã từ độ cao 6 m khi đu dây zipline ở Puerto Rico, vị khách này được đưa vào bệnh viện nhưng đã chết khoảng một giờ sau đó. 
Du khách van xin voi rừng tha lỗi   /   Du khách cướp nhà băng để mua vé máy bay về nhà
Marsha Boekeloo, 56 tuổi, người Mỹ, đã chết vì rơi từ trên dây zipline khi tham gia trò chơi mạo hiểm này ở Puerto Rico. Bà là một vị khách trên chiếc du thuyền, bao gồm 24 người khác, họ đã cùng nhau tham quan công viên Hacienda Campo Rico.Thông tin này trở thành cảnh báo tới những những tour du lịch mạo hiểm ở nước Mỹ.
Theo cảnh sát địa phương, du khách này rơi từ trên dây ở độ cao 6 m, tại công viên, nằm phía đông thủ đô San Juan, Puerto Rico. Tuy vị khách tử nạn vào ngày 15/10 nhưng đến ngày 20/10 cảnh sát mới đưa ra thông báo chính thức đầu tiên. 
Zipline là một môn thể thao mạo hiểm mang tính giải trí nhưng cũng không kém phần nguy hiểm. 
Tour mà bà Boekeloo tham gia được tổ chức bởi công ty Ecoquest Adventures & Tours, có trụ sở tại San Juan. Công ty này chuyên cung cấp các tuyến du lịch với nhiều hoạt động như đu dây zipline, leo núi bằng dây thừng, đi bộ... Ivan Purcell, giám đốc công ty này cho biết công viên sẽ tiếp tục đóng cửa để điều tra về vụ tai nạn chết người này. 
James Borishade, giám đốc Hiệp hội huấn luyện Challenge Course Technology, đơn vị cấp chứng nhận cho công ty  Ecoquest Adventures & Tours, cho khẳng định thời gian làm hội viên của công ty này đã hết từ năm ngoái. Ông Borishade cho hay các công viên tổ chức tour mạo hiểm đều phải được kiểm tra kỹ lưỡng 3 kỳ mỗi năm, tuy nhiên không có đơn vị đảm bảo quá trình kiểm tra này có diễn ra đúng quy trình hay không.
Trước đó, ngày 11/10 tại Thái Lan cũng xảy ra một vụ tử nạn khác khi đu dây zipline do nhân viên để tuột khách. Theo khảo sát tại Mỹ, từ năm 1997 đến 2012, 17.000 người bị thương vì đu zipline, phần lớn số vụ xảy ra vào khoảng 2008 - 2012.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

