Những cụm từ hay với 'dream'
"Dream" vừa là danh từ, vừa là động từ và có thể kết hợp với từ khác để tạo thành những thành ngữ, cụm từ diễn đạt thú vị.
Dream (noun)
things such as thoughts, images, or emotions that you experience in your mind while you are sleeping - giấc mơ (khi ngủ)
Example: Paul had a dream that he won the lottery last night.
 
something that you want to happen very much but that is not very likely - ước mơ
It's always been my dream to have flying lessons.
Dream (verb)
experience thoughts, images, or emotions in your mind while you are sleeping - mơ (khi ngủ)
I keep dreaming about being lost in a maze of pumpkins. 
Tôi liên tục mơ về việc bị lạc trong một mê cung bí ngô
I dream of going to university.
Tôi ước mơ được học đại học.
He had always dreamt of climbing Everest.
Cụm từ với "dream"
A dream come true is something that happens that you have always wanted or hoped for - ước mơ biến thành hiện thực.
Ví dụ:
- I’ve got the job! It’s a dream come true. I can hardly believe it. (Tôi có có được công việc ấy. Vậy là ước mơ đã thành hiện thực. Tôi gần như không thể tin được)
- Becoming a teacher was a dream come true for me. (Trở thành một giáo viên chính là ước mơ được hiện thực hóa của tôi)
A dream + noun - something that’s perfect, the best you can possibly imagine - điều gì hoàn hảo, tốt nhất so với bạn tưởng tượng, lý tưởng.
Ví dụ:
- a dream job (công việc mơ ước)
- a dream house (ngôi nhà mơ ước)
Wouldn’t dream of doing something - something you say to someone to tell them that you would definitely not consider it or think it - đảm bảo với ai bạn không nghĩ đến việc làm điều gì.
Ví dụ:
- Please don’t tell the boss I was an hour late to work this morning.
Don’t worry. I wouldn’t dream of it.
(Làm ơn đừng nói với sếp là tôi đến muốn một tiếng sáng nay.
Yên tâm đi, tôi chẳng bao giờ nghĩ đến điều đó - tôi không nghĩ đến việc báo với sếp)
Sweet dreams - something affectionate you say to someone who is going to sleep, to wish them a peaceful night without bad dreams - chúc ngủ ngon, có những giấc mơ đẹp nhé.
Vâng ạ, chúc mẹ ngủ ngon)
"Dream on!" hoặc "In your dreams!" - express to let the person we’re speaking with know that they’re hoping for something impossible - cứ mơ đi (dùng để nói với người khác rằng điều họ đang hi vọng không thành sự thật)
Ví dụ:
- In your dreams!
Cứ mơ đi)
Go like a dream - if something goes like a dream it goes very well or without problems - (điều gì) đang trôi chảy, thuận lợi như bạn mơ ước.
Ví dụ:
- My exam went like a dream. I answered all the questions and finished ten minutes early. (Kỳ thi của tôi như là mơ luôn. Tôi trả lời hết mọi câu hỏi và hoàn thành trước 10 phút)
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

