Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ thề nghiền nát IS
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay thề sẽ nghiền nát Nhà nước Hồi giáo và các phiến quân người Kurd, những thế lực được cho là đứng sau hàng loạt vụ tấn công đẫm máu ở quốc gia này thời gian gần đây.
Đánh bom xe quân sự ở Thổ Nhĩ Kỳ, ba binh sĩ thiệt mạng   /   Đánh bom tự sát ở Thổ Nhĩ Kỳ, 5 người chết
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho biết đất nước của ông đang phải hứng chịu "một trong những làn sóng khủng bố lớn nhất lịch sử", theo AFP.
"Chúng ta sẽ tấn công các tổ chức khủng bố một cách mạnh mẽ nhất có thể", ông Erdogan phát biểu, hai ngày sau khi một kẻ bị tình nghi là thành viên của Nhà nước Hồi giáo (IS) đánh bom tự sát tại một khu phố mua sắm sầm uất ở Istanbul, khiến 4 người nước ngoài thiệt mạng.
"Đối đầu với những chiến lược mới của bè lũ khủng bố, chúng ta sẽ phát triển các phương thức chiến đấu mới hơn để nhanh chóng vượt qua chúng", ông Erdogan nói đồng thời hứa sẽ không hy sinh những giá trị của nền dân chủ trong cuộc chiến này.
Thổ Nhĩ Kỳ hiện phải đối mặt với nhiều mối đe dọa an ninh. Nước này nằm trong liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu tại Syria và Iraq. Ankara cũng đang đối đầu với đảng Công nhân người Kurd (PKK) ở phía đông nam nước này, sau khi lệnh ngừng bắn đổ vỡ hồi tháng 7 năm ngoái. Thổ Nhĩ Kỳ coi PKK là khủng bố và chiến đấu chống lại họ từ năm 1984.
Trong 6 vụ đánh làm bom rung chuyển Thổ Nhĩ Kỳ 8 tháng qua, 4 vụ do IS thực hiện, phiến quân người Kurd nhận trách nhiệm cho hai vụ còn lại. Các cuộc tấn công đẫm máu đã cướp đi sinh mạng của hơn 200 người.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

