Tên trộm đâm cả gia đình ở Hà Nội vì 2 chiếc điện thoại
Cảnh sát công bố một mình Nguyễn Văn Kỳ trèo tường ăn trộm 2 chiếc điện thoại và khi bị phát hiện đã đâm cả 4 người trong gia đình ông Nguyễn Lương Chuân để tẩu thoát.
Nghi can sát hại cả gia đình ở Hà Nội bị bắt   /   Cả gia đình bị đâm khi truy đuổi tên trộm cao lớn
Chiều nay, Công an Hà Nội thông báo 14 tiếng sau khi gây án mạng đâm chết 2 người và làm bị thương 2 thành viên trong gia đình ông Nguyễn Lương Chuân (xã Canh Nậu, huyện Thạch Thất), nghi can Nguyễn Văn Kỳ (45 tuổi) đã bị bắt.
Kỳ có 3 tiền án về tội Tàng trữ và sử dụng trái phép chất ma túy, một tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Hai chiếc điện thoại Sony M2 và Nokia 150 do Kỳ chiếm đoạt của gia đình ông Chuân đã được công an thu giữ.
Cảnh sát cho hay, Kỳ khai ra tù tháng 5 nhưng không có nhà ở, việc làm nên sinh sống tại một lán nhỏ thuộc thôn 3, xã Hương Ngải, Thạch Thất. Khoảng 23h ngày 6/12, Kỳ chuẩn bị một dao để ở túi quần, đi bộ lang thang ở khu vực xã Hương Ngải và Canh Nậu với mục đích xem có nhà nào sơ hở thì vào trộm cắp lấy tiền mua heroin.
Khu vực cha con ông Chuân bất tỉnh vì mất quá nhiều máu. Ảnh: Giang Huy.
Khoảng 1h ngày 7/12, Kỳ thấy nhà ông Chuân đóng cổng nhưng cửa phòng mở nên trèo tường rào vào phòng ngủ của anh Nguyễn Lương Chỉnh (con út ông Chuân) ở tầng 2. Lấy trộm được 2 chiếc điện thoại để ở bàn máy tính và đầu giường, khi xuống cầu thang Kỳ bị anh Chỉnh phát hiện, hô hoán.
Ông Chuân tỉnh giấc đã cùng Chỉnh lao vào khống chế nhưng bị Kỳ cầm dao đâm. Vợ ông Chuân là Nguyễn Thị Năm (còn gọi là Thân) cùng con trai cả Nguyễn Lương Tuân chạy ra cũng bị Kỳ đâm để cố vùng chạy thoát ra hướng máy giặt kê sát tường rào.
Trên đường bỏ chạy, Kỳ vứt dao gây án xuống ruộng rồi lẩn trốn tại khu vực xã Trung Châu (huyện Đan Phượng) cho đến khi bị công an bắt vào 15h cùng ngày.
Nghi can Nguyễn Văn Kỳ.
Theo kết quả giám định, ông Chuân tử vong do bị 3 vết thương ở đầu và lưng, anh Chỉnh thiệt mạng do vết thương ở bụng. Hai người còn sống là bà Năm và anh Tuân bị đâm vào đùi, vai.
Cảnh sát cho hay, khi bị đưa về cơ quan công an, Kỳ phủ nhận cáo buộc đã giết người. Chỉ đến khi cơ quan điều tra đưa ra các bằng chứng, nghi can mới thừa nhận.
Đại tá Dương Văn Giáp, Trưởng phòng cảnh sát hình sự cho biết, nhà chức trách đã triệu tập một số người liên quan, trong đó có Cấn Văn Nam, người sống cùng lán với Kỳ. Tuy nhiên, kết quả điều tra cho thấy Nam không liên quan. Hiện, cơ quan điều tra xác định vụ án chỉ do duy nhất Kỳ gây ra.
Trả lời VnExpress, đại tá Giáp cho hay nghi can Kỳ khai không "nhắm" đến nhà ông Chuân, quá trình đi tăm tia lúc rạng sáng 7/12, hắn mới quyết định đột nhập tư gia này. Nhà chức trách đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố Kỳ về hai tội Giết người và Cướp tài sản.
Hàng rào nơi Kỳ đột nhập gia đình ông Chuân. Ảnh: Giang Huy.
Trước đó, rạng sáng 7/12, nghe tiếng tri hô "cướp, cướp" phát ra từ nhà ông Chuân, ông Đỗ Đăng Đĩnh (47 tuổi) vội đi sang, hoảng hốt thấy anh Tuân đang ôm vết thương chạy ra cửa nói vừa bị một tên trộm đâm vào ngực. Tại sân, ông Đĩnh thấy ông Chuân gục trên vũng máu. Anh Chỉnh bất tỉnh bên cạnh. Bà Năm bị thương ở vùng đùi.
Gia đình ông Chuân trú tại thôn 9 từ nhiều đời, vợ chồng ông cùng vợ chồng hai con trai sống trong khối nhà hai tầng xây vuông góc, khuôn viên rộng chừng 300m2. Nhà có cổng sắt cao chừng 7-8 m, rộng 4 mét; tường rào dài chừng 20 m, cao khoảng 2,5 m. Các nhà xung quanh đều là anh em họ hàng.
Theo một số hàng xóm, khu vực này có khá nhiều người nghiện lui tới. Gia đình ông Chuân ít khi đóng cửa phòng khi ngủ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

