Những quả trứng đen kéo dài 7 năm tuổi thọ
Trứng có màu đen tuyền, ăn một quả sống thêm 7 năm, ăn hai quả tuổi thọ kéo dài tới 14 năm.
Những miếng sushi biết bơi trên đĩa ở Nhật Bản   /   Món ăn đường phố Nhật Bản khiến thực khách Việt mê mẩn
Owakudani hay "Thung lũng nước sôi" ở Hakone, Nhật bản khó có thể gọi là điểm du lịch lý tưởng. Nơi đây nằm trên miệng núi lửa lớn được hình thành từ 3.000 năm trước sau vụ phun trào lớn của núi lửa Hakone. Owakudani hiện vẫn có những trũng nước sôi giàu lưu huỳnh và các lỗ phun hơi nước nóng, khói, lửa xuất hiện hàng ngày.
Những bể nước sôi ở Owakudani giàu sulphur và dioxide. Cả vùng bao trùm trong mùi trứng thối. Tuy nhiên, đặc sản trứng đen ở đây lại đặc biệt hấp dẫn mà bất kỳ du khách nào đến đây cũng không thể bỏ qua.
Trứng đen Owakudani (Kuro-tamago) là trứng gà bình thường được luộc trong các hồ nước nóng tự nhiên. Lưu huỳnh trong nước khiến vỏ trứng chuyển sang màu đen. Đồng thời giúp trứng có hương vị đặc biệt. Những quả trứng được luộc chín trên đỉnh một ngọn đồi nơi du khách có thể đi bộ tới hoặc ngồi cáp treo lên. Từ vị trí này người ta có thể nhìn thấy phong cảnh tuyệt đẹp của đỉnh Phú Sĩ.
Theo người dân địa phương, mỗi quả trứng có thể giúp tăng 7 năm tuổi thọ. Ăn hai quả, bạn sống thêm 14 năm.
Trứng luộc xong được bán và ăn ngay bên suối nước nóng. Có sẵn những bàn gỗ nhỏ phục vụ du khách thưởng thức trứng đen.
Bóc vỏ trứng đen, bên trong là lòng trắng và lòng đỏ mềm mịn.
Những quả trứng đen Owakudani nổi tiếng được bán ở khắp nơi với giá khoảng 500 yên một túi 6 quả.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

