Hồ Ngọc Hà tái xuất sau scandal tình ái
Tối 13/3, tại TP HCM, lần đầu tiên nữ ca sĩ xuất hiện trước công chúng tại một sự kiện sau ồn ào về chuyện tình cảm.
Hồ Ngọc Hà, Cường Đôla đưa Subeo đi xem nhạc kịch  /  Chu Đăng Khoa: 'Tôi có lỗi trong vụ lùm xùm với Hồ Ngọc Hà'
Tối 13/3, Hồ Ngọc Hà xuất hiện ở dạ tiệc tôn vinh những người truyền cảm hứng trong lĩnh vực thể hình, phong cách sống và giải trí. Cô diện bộ váy dài với tông màu nude của nhà thiết kế Lý Quí Khánh.
Vẻ gợi cảm của giám khảo The Remix thu hút sự chú ý của nhiều người tham dự chương trình. Lần đầu tiên sau những ồn ào của  chuyện tình cảm , cô mới xuất hiện trở lại trước công chúng.
 
Trên sân khấu đêm gala, Hồ Ngọc Hà được nhận giải thưởng "Cống hiến nổi bật cho ngành thể hình và giải trí". Nhiều năm qua, cô được xem là một trong những gương mặt ngôi sao giải trí hàng đầu của showbiz Việt.
 
Bà mẹ một con thường xuất hiện trong những ấn phẩm, dự án liên quan đến chương trình rèn luyện sức khỏe, nhất là với bộ môn yoga.
 
Giải thưởng này còn dành hạng mục "Biểu tượng thể hình và giải trí của năm" cho diễn viên Diễm My, hạng mục "Nhà thiết kế thời trang của năm" được trao cho Lý Quí Khánh (trái)... Nhiều gương mặt của làng giải trí tham dự chương trình như: Tóc Tiên, người mẫu Xuân Lan, Thủy Top, Hoa hậu Lan Khuê...
Hồ Ngọc Hà
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

