5 cặp động từ phổ biến dễ bị dùng sai
"Refuse" và "deny" đều có nghĩa "từ chối"; "say" và "tell" cùng được dịch là "nói". Những bí quyết nhỏ sau sẽ giúp bạn nhanh chóng nhận ra sự khác biệt giữa chúng.
'Especially' và 'specially' khác nhau như thế nào   /   Phân biệt 'such' và 'so'
"Make" được dùng khi bạn chế tác, làm ra ra vật thể hữu hình (make a cake), tạo ra âm thanh (make a speech, make a phone call) hay có phản xạ, phản ứng (make a suggestion, make a request).
"Do" được dùng khi bạn thực hiện công việc, nhiệm vụ của mình, ví dụ: do housework, do history papers.
"Refuse" có nghĩa "từ chối không làm, không chấp nhận điều gì", ví dụ: He asked me to give him another loan, but I refused. (Anh ấy hỏi mượn tôi một khoản tiền nữa, nhưng tôi từ chối - tôi từ chối cho anh ta mượn tiền).
"Deny" có nghĩa cho rằng điều gì là sai trái, sai sự thật, ví dụ: Most deny that the sky is orange. (Phần lớn không đồng tình rằng bầu trời có màu cam).
"Say" không đi kèm với tân ngữ (object) ngay sau đó, ví dụ: say something. Nếu có tân ngữ, bạn phải dùng cụm "say to", ví dụ: say to her sisters.
"Tell" luôn luôn có tân ngữ đi ngay sau đó, ví dụ: tell me.
"Stay" và "remain" gần như có thể thay thế nhau, ngoại trừ hai trường hợp sau:
"Stay" dùng cho nghĩa "không ở nhà", ví dụ: Don’t stay out late. (Đừng về nhà muộn)
"Remain" dùng cho nghĩa "vẫn duy trì dù có điều gì xảy ra", ví dụ: Though the team lost, fans remain loyal (Dù đội thua cuộc, người hâm mộ vẫn yêu quý họ).
"Sit" là một động từ, có nghĩa "ngồi".
"Seat" là một danh từ, có nghĩa "chỗ ngồi".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

