Thụy Điển - quốc gia đầu tiên có số điện thoại riêng
Khi gọi đến số điện riêng của nước Thụy Điển, bạn sẽ được kết nối ngẫu nhiên với một người ở đây để hỏi thông tin du lịch mà không phải nhận câu trả lời từ quan chức.
Phú Quốc mở đường bay mới đón khách từ Thụy Điển   /   Khách sạn băng phiên bản 2015 ở Thụy Điển
+46771793336 là số điện thoại đường dây nóng thành lập bởi Hiệp hội Du lịch Thụy Điển. Bất cứ ai ở ngoài Thụy Điển cũng có thể quay số này để nói chuyện với một người dân địa phương tham gia chương trình và đã đăng ký thông qua ứng dụng cần thiết.
Số điện thoại cho phép người nước ngoài gọi nói chuyện với người dân Thụy Điển bất kỳ để hỏi thông tin du lịch. Ảnh: Youtube.
Cuộc nói chuyện tùy thuộc vào người gọi và người dân Thụy Điển. Tuy nhiên về cơ bản, đây là ý tưởng tạo cơ hội cho người nước ngoài có được mọi câu trả lời về Thụy Điển qua một người dân thực sự, chứ không phải là quan chức du lịch.
“Chúng tôi muốn thể hiện một Thụy Điển độc đáo và chân thành, một đất nước xứng đáng để ghé thăm, một ngành du lịch bền vững với di sản văn hóa đa dạng”, Magnus Lind, Giám đốc điều hành của Hiệp hội Du lịch cho biết. “Chúng tôi muốn tạo ra niềm tự hào và kiến thức về Thụy Điển, cả trong nước cũng như quốc tế”.
Theo Hiệp hội Du lịch, loại hình này không giới hạn số lượng công dân đăng ký trả lời điện thoại. “Trong thế giới kỹ thuật số chúng ta đang sống, cuộc trò chuyện chân thực ngày càng trở nên quan trọng hơn. Đó là lý do chúng tôi đem đến cho người dân Thụy Điển cơ hội thể hiện bản thân và cung cấp lời khuyên về những gì nên làm tại đây”. Lind nói.
“Tôi khá sốc khi thấy bạn gọi. Tôi đã nghĩ nên nói gì và dùng ngôn ngữ gì đây?” là câu trả lời của Nina khi tổng đài tự động kết nối với gia đình cô ở Gothenburg, phía tây Thụy Điển.
Nina cho biết cô là thành viên của Hiệp hội Du lịch Thụy Điển đăng ký vào 11h sáng 6/4 sau khi nhận được email từ tổ chức. “Tôi cho rằng đây là một ý tưởng thú vị. Tôi sẽ được nghe những suy nghĩ về Thụy Điển và biết lý do tại sao mọi người muốn đến đây”, cô nói với The Local.
Vào 15h30 ngày 6/4, 189 người từ các nước khác như Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, Đức đã gọi đến số điện thoại này và có khoảng 530 người Thụy Điển đăng ký trả lời điện thoại. Nina tiết lộ cô vẫn đang chờ đợi một cuộc điện thoại khác được chuyển tới cô.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

