Chuyến cắm trại ác mộng ở Australia
Từng cắm trại nhiều lần tại trạm sông Wollondilly nhưng gia đình Leah McLennan vẫn phải rời đi vào nửa đêm vì bị kẻ lạ tấn công.
Kỳ nghỉ ác mộng của du khách   /   Gordon Ramsay và cơn ác mộng trong nhà bếp Việt
"Ra khỏi đây mau, nhanh lên. Chúng ta đang bị lũ mối tấn công", chồng tôi hét lên rồi bế con chạy ra khỏi lều - nơi gia đình tôi chọn để cắm trại cho kỳ nghỉ, Leah McLennan nhớ lại về chuyến đi ác mộng của gia đình.
Cắm trại không hoàn toàn thú vị như bạn vẫn mộng mơ. Nhiều người sẽ phải đối mặt với việc chế biến thức ăn dở tệ như xúc xích bị cháy hay không có chăn ấm đệm êm, nền đất cứng, bị muỗi đốt, và cả mối tấn công. Ảnh: News.
Gia đình McLennan vừa có một chuyến cắm trại đáng nhớ tại trạm sông Wollondilly, gần Mittagong, cao nguyên phía nam của bang New South Wales, Australia. Nơi đây cách Sydney khoảng 1h30 phút đi ô tô về phía nam và là điểm đến yêu thích của vợ chồng McLennan.
"Chúng tôi từng cắm trại nhiều lần trước và chưa bao giờ gặp vấn đề về côn trùng. Lần này, chúng tôi tới tham quan vào đúng dịp thời tiết nóng ẩm ủng hộ lũ mối".
Loài mối này không cắn người, tuy nhiên chúng phá hủy gỗ và lấy đó làm thức ăn. Vào ban đêm, chúng ùa vào trong lều của đôi vợ chồng, bậu đầy trên sàn, thảm, vách. Số lượng mối chui vào trong lều nhiều đến mức cả hai không thể thở nổi và họ buộc phải rời đi, kết thúc chuyến cắm trại vào lúc nửa đêm.
Trạm sông Wollodilly là một trong những điểm đến cắm trại được gia đình McLennan và nhiều vị khách khác yêu thích. Ảnh: News.
Lý do được Leah McLennan đưa ra về việc gia đình cô bị lũ mối tấn công là không tuân theo quy tắc khi đi cắm trại: Thắp đèn sáng trong lều vào ban đêm. Điều này sẽ thu hút lũ mối đến.
Wollodilly được biết đến là một thị trấn hấp dẫn với những quán ăn ngon, nhà máy rượu vang, các cửa hàng bán đồ lưu niệm. Nơi đây cũng có nhiều cảnh đẹp, thu hút khách tới cắm trại, tham quan.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

