Hoài Linh nhận đỡ đầu cho nữ ca sĩ trẻ cùng tên
Danh hài yêu mến giọng hát của Phạm Hoài Linh nên muốn đứng ra giúp đỡ cô phát triển con đường ca hát.
Hoài Linh chia sẻ anh tình cờ nghe được giọng ca ngọt ngào của Phạm Hoài Linh trong bài Con đường xưa em đi trên mạng và thấy yêu thích. Khi biết cô là thí sinh của Solo cùng Bolero, anh đã tìm đến và ngỏ lời muốn giúp đỡ cô.
Hoài Linh và ca sĩ Ánh Linh.
Vì sợ cái tên của mình là cái bóng lớn và khán giả sẽ hiểu nhầm mỗi khi Phạm Hoài Linh ra sân khấu, danh hài quyết định tìm nghệ danh mới cho cô. Ánh Linh là cái tên sẽ được thay thế cho Phạm Hoài Linh suốt chặng đường dài về sau.
"Tôi cảm thấy rất vinh dự, hạnh phúc khi bước vào nghề chưa được bao lâu đã được ba Hoài Linh nhận đỡ đầu và đặt nghệ danh mới. Đây là điều hạnh phúc lớn lao mà tôi nghĩ không phải bất cứ ai mới vào nghề đều có được. Ba Hoài Linh đã dành lời khen tặng khi nghe ca khúc Con đường xưa em đi mà tôi thể hiện. Điều đó đã trở thành một nguồn động lực, cổ vũ tinh thần tôi rất lớn trên con đường ca hát", giọng ca Tuyên Quang chia sẻ.
Hiện cô và Hoài Linh đang cùng nhau thực hiện album đầu tay, dự kiến ra mắt sau Tết Nguyên đán.
Ánh Linh sinh năm 1988, đến từ Tuyên Quang.
Trong cuộc thi Solo cùng Bolero, Ánh Linh được danh ca Ý Lan hết lời khen tặng về vẻ đẹp sáng sân khấu, giọng hát dày, đẹp, cá tính của cô. Nữ ca sĩ Phi Nhung cũng nhận xét cô là một thí sinh có giọng hát lạ và sẽ còn tiến xa hơn nữa khi bước trên con đường ca hát chuyên nghiệp.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

