Có nên dùng nước súc miệng
Nước súc miệng chứa cồn bị cho là làm tăng nguy cơ ung thư miệng nhưng đến nay chưa bằng chứng xác đáng nào được tìm thấy.
Không đánh răng trước khi ngủ có hại thế nào
Nước súc miệng làm sạch mảng bám, giảm hôi miệng và đem lại cảm giác sảng khoái. Times dẫn lời Matt Messina, phát ngôn viên Hiệp hội Nha khoa Mỹ cho biết, trong hầu hết trường hợp nước súc miệng không hề gây hại.
Ảnh: Time.
Từ những năm 1990, một số nghiên cứu nhận định nước súc miệng có cồn làm tăng nguy cơ ung thư miệng nhưng không đưa ra được bằng chứng xác thực. Gần đây, kết quả công trình đăng tải trên tạp chí Free Radical Biology and Medicine phát hiện vài nhãn hiệu nước súc miệng dẫn đến cao huyết áp do tiêu diệt loại vi khuẩn có tác dụng tạo ra oxit nitric bảo vệ hệ tim mạch. Tuy vậy, tác giả Amrita Ahluwalia từ Đại học Queen Mary London (Anh) thừa nhận đó chỉ là kết quả trên 19 tình nguyện viên nên chưa đủ để kết luận.
"Bạn không bắt buộc súc miệng nhưng nếu thích hoặc hơi thở không thơm tho, sẽ chẳng có vấn đề gì nếu súc miệng 1-2 lần mỗi ngày", Messina khuyên. Chỉ cần lưu ý ưu tiên nước súc miệng không cồn vì sản phẩm chứa cồn dễ gây khô miệng. Ngoài ra, nếu bị bệnh nha chu hoặc xuất hiện vi khuẩn có hại trong miệng, bạn nên tham khảo ý kiến nha sĩ.
Trên hết, đừng bao giờ nghĩ nước súc miệng sẽ giải quyết mọi vấn đề. "Tôi muốn nói rằng súc miệng là bước vệ sinh bổ sung chứ không phải lựa chọn thay thế", Messina nhấn mạnh. Kể cả khi dùng nước súc miệng, bạn vẫn phải đánh răng 2 lần mỗi ngày và đến nha sĩ 2 lần mỗi năm nhằm đảm bảo sức khỏe răng miệng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

