Thủ tướng: 'Không để Việt Nam trở thành bãi thải công nghiệp'
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các cấp, ngành không cho phép thực hiện những dự án đầu tư, sản xuất kinh doanh gây ô nhiễm môi trường, biến Việt Nam thành bãi thải công nghiệp lạc hậu của các nước phát triển.
Thầy giáo vùng xa được tuyên dương vì môi trường   /   Thủ tướng yêu cầu kiểm tra các dự án ven biển
Ngày 30/9, Hội nghị môi trường toàn quốc lần thứ tư họp phiên toàn thể tại Hà Nội, đánh giá công tác bảo vệ môi trường giai đoạn 2011-2015 và triển khai nhiệm vụ trong 5 năm tới.
Các chuyên gia môi trường quốc tế cảnh báo trong 10 năm tới, GDP của Việt Nam có thể tăng gấp đôi, nhưng nếu không quan tâm đúng mức thì ô nhiễm môi trường sẽ tăng gấp 3 so với hiện nay, thậm chí đến năm 2025 có thể gấp 4-5 lần. Trung bình, cứ tăng 1% GDP thì thiệt hại do ô nhiễm môi trường đã làm mất đi 3% GDP.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị môi trường toàn quốc lần thứ tư.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng "đây là cảnh báo mà chúng ta phải quan tâm. Trên thực tế, vẫn còn tình trạng coi trọng lợi ích trước mắt hơn việc bảo vệ môi trường bền vững, lâu dài".
Theo Thủ tướng, bảo vệ môi trường vừa là mục tiêu, vừa là nội dung cơ bản để phát triển bền vững của mỗi quốc gia. Biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, an ninh năng lượng trở thành vấn đề toàn cầu, không quốc gia nào tự mình giải quyết được. Nhìn lại 5 năm, bên cạnh những kết quả tích cực, cần nhìn nhận thẳng thắn vào những hạn chế trong việc bảo vệ môi trường: tài nguyên thiên nhiên bị khai thác quá mức, cơ chế chính sách về môi trường còn chồng chéo, tính khả thi chưa cao, thực thi pháp luật chưa nghiêm. Đội ngũ cán bộ quản lý môi trường còn thiếu số lượng, chuyên môn, nghiệp vụ.
Người đứng đầu Chính phủ giao cho ngành môi trường nhiệm vụ thiết thực trong những năm tới, như: hoàn thành hệ thống văn bản hướng dẫn thực hiện luật bảo vệ môi trường năm 2014, sửa đổi Luật đa dạng sinh học và các luật có liên quan nhằm thực hiện tốt hơn công tác bảo tồn thiên nhiên, đa dạng sinh học. Đặc biệt, nghiên cứu khoa học công nghệ rất cần trong ứng phó với biến đổi khí hậu và quản lý tài nguyên môi trường. Việt Nam cần sử dụng hiệu quả tài nguyên, chú trọng nâng cao thành tố môi trường trong cơ cấu giá trị của hàng hóa, dịch vụ, hình thành các sản phẩm xanh, dịch vụ xanh thân thiện với môi trường.
"Không cho phép thực hiện các dự án đầu tư, sản xuất kinh doanh gây ô nhiễm môi trường. Kiểm soát chặt chẽ, không để nước ta trở thành bãi thải công nghiệp lạc hậu của các nước phát triển", Thủ tướng nói và nhấn mạnh rằng, Việt Nam cần tôn trọng và nỗ lực thực hiện các công ước quốc tế về môi trường.
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Minh Quang đề nghị ngay sau hội nghị, các tỉnh thành triển khai nghiêm túc ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng. Trong đó chú trọng một số nhiệm vụ như nâng cao năng lực quản lý nhà nước về môi trường đến từng huyện, xã. Hiện nay cần tinh giản biên chế nhưng vấn đề môi trường ngày càng quan trọng, nên ngành tiếp tục kiến nghị Chính phủ cho bố trí ở mỗi xã, phường một cán bộ chuyên trách.
Bộ trưởng Quang nhấn mạnh, giáo dục về môi trường là việc quan trọng để sớm loại bỏ quan điểm ngắn hạn xem nhẹ môi trường. Ông nhắc đến việc các chủ tịch tỉnh muốn nới tay cơ sở sản xuất, kinh doanh liên quan đến vấn đề môi trường nếu không thì khó thu hút đầu tư, phát triển kinh tế địa phương. "Chúng tôi rất chia sẻ, nhưng các đồng chí nên hiểu rằng nhìn vào cái lợi trước mắt, ta sẽ phải trả giá rất lâu dài và ảnh hưởng đến nhiều thế hệ mai sau. Chúng ta đối xử với thiên nhiên như thế nào thì sẽ trả giá tương tự", ông nói.
Theo thống kê của Bộ Tài nguyên và Môi trường, đến cuối năm 2014, khối lượng chất thải rắn sinh hoạt phát sinh trên cả nước là 23 triệu tấn, bình quân 63.000 tấn/ngày. Hiện còn hơn 5.400 container hàng tồn đọng tại các cảng biển, chủ yếu là các hàng kinh doanh tạm nhập, tái xuất, lốp cao su đã qua sử dụng. Có 190/209 khu công nghiệp đã có và đang xây dựng hệ thống xử lý nước thải tập trung; 392/439 cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng cơ bản có các biện pháp xử lý ô nhiễm. Đến nay Chương trình mục tiêu quốc gia khắc phục ô nhiễm và cải thiện môi trường giai đoạn 2012-2015 mới được cấp vốn 938 tỷ đồng/5.863 tỷ (16,8%).
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

