Những vườn quốc gia nổi tiếng đẹp của Việt Nam
Ba Vì, Cúc Phương hay Cát Tiên vừa là các vườn quốc gia có hệ động thực vật phong phú vừa thu hút nhiều du khách tới tham quan. 
Vườn quốc gia Phong Nha được vinh danh di sản thế giới lần hai   /   Du lịch sinh thái ở vườn quốc gia Bến En
Đối với những người ưa thích khám phá thì chuyến du lịch đến các vườn quốc gia là một gợi ý không tồi. Dưới đây là tổng hợp những khu vườn quốc gia nổi tiếng đẹp mà bạn không nên bỏ qua.
Vườn quốc gia Ba Vì, Hà Nội
Vườn quốc gia Ba Vì là điểm du lịch hấp dẫn gần Hà Nội. Nếu những ồn ào, căng thẳng của cuộc sống hiện đại khiến bạn cảm thấy mệt mỏi, chuyến đi phượt tận hưởng không khí trong lành và cảm nhận không gian rừng xanh yên bình chắc chắn sẽ giúp bạn lấy lại tinh thần và năng lượng mới.
Du lịch vườn quốc gia Ba Vì là dịp để bạn len lỏi qua vạt cây rừng, tìm nét hoang sơ của thiên nhiên. Bạn có thể khám phá thác nước khuất sâu trong núi, hay chiêm ngưỡng cảnh mây mù bao phủ như chốn thần tiên trên đỉnh Vọng Cảnh, hoặc đến với khu bảo tồn động vật, ngắm những loài chim nhiều màu sắc và thăm vườn dược liệu với những loài cây quý hiếm.
Với khí hậu trong lành, mát mẻ khoảng các tháng 4 - 10 là thời điểm đẹp nhất để du lịch Ba Vì, thích hợp để tham quan, dã ngoại và cắm trại. Đặc biệt từ giữa tháng 11 đến đầu tháng 12 bạn có thể tới đây ngắm hoa dã quỳ. Ngoài ra, du khách cũng đừng quên thường thức đặc sản địa phương như rượu sữa ong chúa, chè lam, bánh sữa Ba Vì, chuối rừng...
Nhà thờ Pháp cổ bên trong khuôn viên vườn quốc gia Ba Vì. Ảnh: Hương Chi.
Vườn quốc gia Cúc Phương, Ninh Bình - Hòa Bình - Thanh Hóa
Lang thang trên những con đường mòn, thả hồn theo những chú nai gặm cỏ hay hít thở bầu không khí trong lành và tâm hồn thư giãn hơn là những trải nghiệm thật tuyệt vời.
Vườn quốc gia Cúc Phương nằm trên địa phận 3 tỉnh Ninh Bình, Hòa Bình và Thanh Hóa, là khu bảo tồn thiên nhiên đầu tiên của Việt Nam. Đây là điểm tham quan hấp dẫn khách du lịch trong và ngoài nước về sự đa dạng của các chủng loài trong hệ sinh thái rừng cùng cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp.
Đến đây, bạn có thể chiêm ngưỡng các loài động vật quý hiếm cũng như khám phá những hang động đẹp như động Sơn Cung, động Phò Mã... Ngoài ra, du lịch vườn quốc gia Cúc Phương sẽ là dịp để bạn tìm hiểu những nét văn hoá đặc trưng của một số dân tộc thiểu số sống ở ba tỉnh qua là những nếp nhà sàn, cối giã gạo nương, khung dệt thổ cẩm,... Độc đáo hơn cả là những lễ hội, phong tục tập quán và nếp sống của họ, mà bạn có thể tham gia giao lưu.
Vườn quốc gia Cát Bà, Hải Phòng
Vườn quốc gia Cát Bà là một điểm du lịch sinh thái hấp dẫn và đặc biệt thu hút đối với những du khách thích tìm tòi phiêu lưu mạo hiểm. Với cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, núi non trùng điệp cùng hệ sinh thái rừng phong phú, đa dạng nên nơi đây được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới.
Đến vườn quốc gia Cát Bà, bạn sẽ có dịp tham gia các hoạt động dã ngoại, khám phá thiên nhiên thú vị như: trekking, quan sát các loại linh trưởng, ngắm chim, xem thú ban đêm, tắm biển trên các bãi tắm nguyên sơ hay câu cá giải trí…
Vườn quốc gia Pù Mát, Nghệ An
Đây là một khu rừng đặc dụng của Nghệ An. Du khách đến đây sẽ bị hấp dẫn bởi những núi rừng nguyên sinh trùng điệp cùng hệ động thực vật phong phú và đa dạng.
Đến Pù Mát, bạn có thể nghỉ đêm tại các bản làng và tham gia sinh hoạt cùng bà con dân tộc, thưởng thức những món đặc sản như: cơm lam, cháo chuối, cá mát, gà nướng, và cùng nhâm nhi rượu cần bên ánh lửa bập bùng.
Vườn quốc gia Cát Tiên, Đồng Nai - Lâm Đồng - Bình Phước
Bàu Sấu, điểm đến tuyệt đẹp ở Cát Tiên. Ảnh: Vĩnh Hy.
Vườn quốc gia Cát Tiên là một trong 6 khu dự trữ sinh quyển được UNESCO công nhận của Việt Nam. Tại đây có một trong hai khu vực đất ngập nước Ramsar (Bàu Sấu), vô số loài chim đẹp cùng cơ hội để hòa mình với thiên nhiên kỳ thú, thưởng thức văn hóa lâu đời của dân tộc S’tiêng và Mạ.
Những ai thích cảm giác phiêu lưu mạo hiểm, sẽ được những người có trách nhiệm ở đây dẫn đi xem thú ngoài tự nhiên vào ban đêm, trải nghiệm các hoạt động ngoài trời thú vị như đạp xe, ngồi xe jeep vượt rừng, ngắm thác, đi bộ xuyên rừng,…
Vườn quốc gia Phú Quốc, Kiên Giang
Đến với vườn quốc gia Phú Quốc, du khách sẽ bị hấp dẫn bởi vẻ đẹp hoang sơ của rừng xanh cùng hệ sinh thái phong phú hay khung cảnh ấn tượng của dòng suối Đá Ngọn với thác cao 7 tầng.
Ngoài ra, bạn có thể đắm mình dưới làn nước biển trong xanh tại các bờ biển đẹp và hoang sơ như bãi Dương, bãi Thơm... hay ngả lưng trên những tảng đá bằng phẳng để lắng nghe suối chảy, tiếng chim hót và tận hưởng hương thơm của hoa rừng. Bạn cũng có thể tham gia cắm trại, câu cá và thưởng thức các đặc sản như rượu sim rừng Phú Quốc, còi biên mai nướng, cá suối…
Vườn quốc gia Tràm Chim, Đồng Tháp
Vườn quốc gia Tràm Chim là nơi cư trú của loài sếu đầu đỏ nổi tiếng trên thế giới hứa hẹn là điểm đến hấp dẫn trong hành trình khám phá miền tây. Du khách đến đây sẽ được thư giãn ngắm các loài chim và khung cảnh thiên nhiên hiền hòa.
Tháng 8 đến tháng 11 âm lịch là mùa du lịch chính ở vườn quốc gia Tràm Chim. Không chỉ ngắm cảnh ngập nước xanh tốt điểm xuyết sắc hồng của sen và súng, bạn còn có dịp thưởng thức đặc sản hấp dẫn của miền sông nước như cá lóc đồng nướng trui cuốn với lá sen non hay vạc ra ràng nướng.
Tư vấn du lịch một ngày
Xem nhiều nhất
Vườn quốc gia Du lịch Khám phá thiên nhiên Cúc Phương Pù Mát Cát Bà Ba Vì Tràm Chim Đồng Tháp
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

