Smartphone Trung Quốc cấu hình cao nhưng chưa hẳn đã tốt
Biên tập viên trang PhoneArena đã mua thử một điện thoại cấu hình khủng với giá 200 USD từ một thương hiệu nhỏ của Trung Quốc để xem sản phẩm hoạt động thế nào. 
Nguy cơ lây nhiễm mã độc từ smartphone Trung Quốc
Trung Quốc không chỉ là nơi sản xuất linh kiện và lắp ráp sản phẩm điện tử cho các hãng lớn trên thế giới như Apple, Samsung... Nhiều công ty nổi tiếng như Lenovo, Huawei cũng đã bán những mẫu smartphone mang thương hiệu của riêng họ tại các quốc gia khác từ lâu.
Tuy nhiên, trang công nghệ PhoneArena tò mò về những model của các công ty có quy mô nhỏ hơn và hiện mới chủ yếu tập trung phát triển sản phẩm cho thị trường Trung Quốc. Đó là Xiaomi, Meizu, Gionee hay IUNI - các công ty "nhỏ nhưng có võ" và được báo chí phương Tây ví như "quái vật châu Á".
Những công ty này có thể cho ra đời nhiều mẫu điện thoại có thiết kế đẹp, cấu hình mạnh nhưng giá lại rẻ tới mức "không thể cưỡng lại được". Ví dụ, IUNI U3 dùng màn hình 5,5 inch độ phân giải 2K, chip Snapdragon 801 hay Meizu MX4 với chip 8 nhân, camera 20,7 megapixel và Vivo X5 Max với độ mỏng kỷ lục 4,75 mm đều có giá dưới 400 USD.
Biên tập viên của PhoneArena đã đặt mua thử qua mạng một chiếc điện thoại tầm trung là UMi Zero giá 200 USD để xem sản phẩm có hoạt động đúng như kỳ vọng hay không.
UMi Zero. Ảnh: PhoneArena.
UMi Zero giá chỉ 200 USD nhưng cấu hình rất ấn tượng. Máy được trang bị màn hình 5 inch Full HD, chip MediaTek 2 GHz, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB, camera 13 megapixel và camera trước lên đến 8 megapixel. Sản phẩm chỉ mỏng 6,4 mm, có kính cường lực Gorilla Glass 3 và hỗ trợ 2 sim. Phụ kiện đi kèm còn có case bảo vệ và hai miếng dán màn hình.
Khi nhận máy, trang công nghệ này hài lòng về thiết kế, màn hình sắc nét và thời lượng pin đủ dài. Có nghĩa người dùng đã mua được một món hời? Không hẳn như vậy. 
UMi Zero không phải chiếc điện thoại quá tệ, nhưng nó gặp nhiều lỗi cơ bản trong quá trình sử dụng hàng ngày. Dù Zero tích hợp chip tám nhân tốc độ 2 GHz và RAM 2 GB, nó vẫn hoạt động chậm, hay bị giật, trễ.
Cảm biến tiệm cận hoạt động thất thường, chế độ rung yếu và lớp phủ bên ngoài khung kim loại lộ rõ các vệt bong xước sau vài ngày. Máy thi thoảng tự khởi động lại và khe cắm sim hay lỗi kể cả khi đã được nâng cấp phần mềm.
Umi Zero có màn hình đẹp, thiết kế tốt nhưng hoạt động chưa ổn định. Ảnh: TechAdvisor.
Tuy vậy, những gì viết trong bài này không phải kết luận chung cho toàn bộ các thương hiệu smartphone nội địa của Trung Quốc vì mỗi công ty có những điểm mạnh - yếu riêng. PhoneArena cũng đã thử dùng điện thoại của Xiaomi và cảm thấy hài lòng với sản phẩm.
Có nghĩa, nếu quyết định mua điện thoại Trung Quốc, dù giá rẻ thì người dùng vẫn cần xem xét máy kỹ lưỡng hơn so với khi mua thiết bị của các thương hiệu quốc tế. Bên cạnh việc đánh giá chất lượng thì cũng cần kiểm tra máy có tương thích với mạng di động mà họ đang đăng ký thuê bao không. Điện thoại Trung Quốc đôi khi cũng không được cài sẵn những ứng dụng phổ biến của Google như Gmail, Google Maps, Google Drive, YouTube hay Google Play. 
Ngoài ra, người dùng không bao giờ nên chi tiền cho điện thoại nhái dù có rẻ tới đâu đi nữa. Đây là những mẫu điện thoại không tên tuổi, đựng trong vỏ hộp sơ sài và bắt chước thiết kế của sản phẩm nổi tiếng như Apple iPhone hay Samsung Galaxy. Bên trong chúng đều là linh kiện rẻ tiền nên hoạt động không thể được như mong đợi.
Quan trọng hơn, người tiêu dùng nên thận trọng trước nguy cơ nhiễm mã độc. Trong vài năm qua, các chuyên gia bảo mật đã liên tục phát hiện những trường hợp điện thoại và máy tính có xuất xứ từ Trung Quốc bị cài phần mềm độc hại từ khi chưa "đập hộp", trong số này có cả những thiết bị của Huawei, Lenovo và Xiaomi.
Các chuyên gia nhận định, không phải nhà sản xuất cố tình cài cắm mã độc để theo dõi người dùng, mà những ứng dụng này được đưa vào sản phẩm qua một khâu trung gian nào đó nhằm ăn cắp dữ liệu, nghe lén và hiển thị quảng cáo. Vì vậy, người dùng cần cảnh giác và cài đặt phần mềm diệt virus để quét toàn bộ máy trước khi đưa vào sử dụng.
Smartphone Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

