Hành tinh có thể tồn tại sự sống nằm rất gần Trái Đất
Nhận định này xuất phát từ việc các nhà khoa học vừa phát hiện một hành tinh có thể có sự sống ở gần Trái Đất nhất.
NASA xác nhận 'siêu Trái Đất' gần nhất ngoài Hệ Mặt Trời   /   'Siêu Trái Đất' có khí quyển nước
Các nhà khoa học đại học New South Wales (UNSW), Australia dùng kính thiên văn 3,6 m của Tổ chức Nghiên cứu vũ trụ châu Âu tại La Silla, Chile tìm ra ngôi sao Wolf 161.
Quan trọng hơn, họ đã phát hiện Wolf 1061c - một trong ba vệ tinh của sao đỏ lùn này chỉ cách chúng ta 14 năm ánh sáng. Wolf 1061c nằm trong "vùng Goldilocks" – một nơi không quá nóng cũng không quá lạnh để tồn tại nước ở dạng lỏng, điều kiện quan trọng cho sự sống xuất hiện.
"Phát hiện hiếm hoi này khiến mọi người vô cùng phấn khích. Chưa từng có một hành tinh nào tương tự mà lại gần Trái Đất đến thế. Và chính bởi khoảng cách đó, cơ hội là rất tốt để chúng ta có thể tìm hiểu nhiều hơn về hành tinh này", CNN dẫn lời trưởng nhóm nghiên cứu Duncan Wright cho biết. Nhóm công bố phát hiện này hôm 16/12.
NASA xác nhận có hơn 1.870 hành tinh ngoài hệ Mặt Trời, nhưng phát hiện này đặc biệt quan trọng bởi vì Wolf 1061c vừa là nơi có thể tồn tại sự sống và vừa gần Trái Đất nhất.
Những hành tinh trong vùng Goldilocks có thể tồn tại sự sống của những giống loài thông minh. Tuy nhiên, Wright cho rằng loài người không thể sinh sống trên Wolf 1061c, bởi lẽ các điều kiện không thích hợp.
Nó có trọng lực gấp 1,8 lần so với Trái đất, quan trọng hơn là hành tinh này không tự xoay, điều đó có nghĩa một nửa vĩnh viễn hướng vào phía ngôi sao sẽ cực kỳ nóng, và phía còn tại thì cũng cực kỳ lạnh.
Dù vậy, theo Wright, vẫn có thể tồn tại những vùng "chạng vạng", chỉ một phần nào đó hướng về phía ngôi sao, nơi mà sự sống có khả năng tồn tại.
Mô phỏng các vệ tinh quanh sao đỏ lùn Wolf 1061:
Hành tinh này được mô tả là "siêu Trái đất" bởi vì nó to gấp 4 lần Trái đất và bề mặt có thể toàn là đá. Đây cũng mới chỉ là những khám phá ban đầu về những thế giới có thể tồn tại sự sống gần Trái đất. Còn rất nhiều những hành tinh như vậy trong dải thiên hà chúng ta chưa biết tới. 
"Có khoảng 50 tỷ ngôi sao lùn đỏ trong dải thiên hà của chúng ta và khoảng 25 tỷ có thể có những hành tinh nhỏ xoay xung quanh chúng. Trong vòng 20 năm tới, chúng ta sẽ có thể tìm hiểu được nhiều hơn và trả lời được câu hỏi liệu trong dải thiên hà này có tồn tại một giống loài thông minh nào khác hay không", Wright nói.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

