Sự thật không ngờ về vệ sinh trong khách sạn
Nhìn phòng nghỉ gọn gàng, không mấy ai biết bí mật vệ sinh ghê người nằm dưới tấm ga trải giường, trên gối, khắp phòng tắm hay trong chính cốc nước bạn uống.
Lý do phòng khách sạn thường không có số 420   /   Những tình huống dở khóc dở cười ở khách sạn
Không phải tất cả phòng khách sạn trên thế giới đều tràn ngập vi khuẩn. Mỗi khách sạn có một cách thức, lịch trình và nhân viên vệ sinh khác nhau, quyết định việc làm sạch phòng nghỉ của bạn.
Nhìn phòng ốc gọn gàng, chẳng mấy ai nghĩ ở đây lại nhiều ổ vi khuẩn đến thế.
Khi nghiên cứu về vệ sinh trong khách sạn, một số vùng được đánh dấu nếu để bẩn gây hại đến sức khoẻ con người. Đứng đầu danh sách gồm có cốc nước, điều khiển, công tắc đèn, vòi nước và đáng sợ nhất là ga trải giường.
Bụi bẩn, nấm mốc và vi khuẩn không chỉ ẩn hiện trong bóng tối, các khe hở máy lạnh hay tràn vào khi cửa mở. Trong nghiên cứu mầm bệnh được thực hiện gần đây chỉ ra rằng điều khiển từ xa mới là nơi cho hàng nghìn vi khuẩn như E.coli, tụ khuẩn phát triển và rất dễ lây lan, đôi khi có thể là vi khuẩn MSRA gây chết người.
Camera giấu kín phát hiện ra nhiều thứ mất vệ sinh như móng tay, tóc, ga gối bẩn lâu ngày không thay, các chất lỏng không xác định. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng nhiều điểm khách thường xuyên chạm vào như công tắc đèn, điện thoại và vòi nước ít khi được làm sạch. Do vậy, chúng cũng trở thành nguồn bệnh chủ yếu.
Cốc uống nước
Chiếc cốc sáng loáng bạn đang uống có thể đã được lau bằng khăn chùi bồn cầu.
Những cốc thủy tinh sáng bóng bên cạnh chậu rửa mặt rất có thể chẳng hề ra khỏi căn phòng đó hàng năm trời. Có vẻ như cốc uống nước là thứ bẩn nhất trong khách sạn. Bởi các camera giấu kín chứng minh rằng chúng thường được rửa trong bồn tắm (mà không có nước rửa), lau khô bằng khăn tắm bẩn và để lại chỗ cũ với dáng vẻ sạch bóng. Tệ hơn thế, các khách sạn còn thường rửa cốc bằng nước rửa kính độc hại hoặc nhân viên vệ sinh dùng nguyên găng tay cọ rửa bồn cầu để rửa cốc.
Nhiều phục vụ phòng bị camera ghi hình sử dụng khăn tắm bẩn hoặc khăn lau bệ ngồi toilet để lau khô cốc. Thậm chí, nhiều nhân viên khách sạn còn thú nhận đã tè vào cốc, sau đó làm khô chúng và để vào chỗ cũ.
Bàn đá, bồn tắm, chậu rửa
Nhiều người không tắm trong các bồn tắm khách sạn. Bởi ai cũng nghĩ đã có hàng trăm người từng tắm trong này trước đó. Nhưng có nhiều lý do đáng sợ hơn thế khiến bạn không thể bước chân vào bồn tắm khách sạn. Nhân viên vệ sinh có thể dùng hóa chất tẩy rửa độc hại để cọ bồn tắm hoặc tệ hơn chúng chỉ được lau qua loa bằng khăn đã lau bệ xí. Bàn đá và bồn rửa cũng có nguy cơ lây nhiễm vi khuẩn cao với lý do tương tự.
Nhiều khách không bao giờ có ý định ngâm mình trong bồn tắm khách sạn.
Ga trải giường và những đồ vải khác
Trong khi nhiều khách sạn thay và giặt ga giường thường xuyên, thì gối, chăn và khăn phủ không được được vậy. Thực tế, lịch làm sạch không được tiết lộ của khách sạn quy định khăn phủ, chăn và đệm chỉ được giặt 3 tháng một lần. Các video còn cho thấy nhân viên vệ sinh chỉ phủi bụi gối mà không hề thay giặt chúng. Thật rùng mình khi nghĩ mặt, mũi, mắt, miệng mình trực tiếp chà vào chiếc gối mà không biết bao nhiêu người đã dùng.
Nguyên nhân mất vệ sinh
Khi chưa thể nêu tên chính xác một lý do cụ thể về việc làm sạch không đạt tiêu chuẩn ở khách sạn, nguyên nhân đầu tiên được nghĩ đến là chất lượng nhân viên vệ sinh. Họ thường chỉ được trả một mức lương ít ỏi và làm việc một cách cẩu thả. Ngoài ra, yêu cầu phải di chuyển nhanh qua các phòng khiến họ chỉ còn số thời gian ít ỏi để hoàn thành công việc. Nếu một khách sạn có 1.000 phòng, buổi trưa có thể đến phân nửa số đó khách trả phòng và đến 3h chiều đã phải sạch sẽ để đón khách mới. Như vậy, nhân viên vệ sinh có khoảng 3 tiếng để làm sạch khoảng 500 phòng.
Ngoài ra, các khách đến nghỉ chẳng mấy ai quan tâm đống lộn xộn mình bày ra, không có ý thức giữ gìn vệ sinh. Bên cạnh việc lương thấp còn là tình trạng thiếu người, trang thiết bị làm việc không đầy đủ. Bạn có thể dễ dàng nhìn thấy một vài người chỉ dùng một chiếc giỏ cho mọi dụng cụ làm sạch như bàn chải, giẻ lau, miếng xốp, chất tẩy rửa. Nguy cơ nhiễm bẩn chéo là điều chắc chắn. Cuối cùng, những nhân viên vệ sinh thường ít được đào tạo bài bản và coi thường tác hại của việc làm cẩu thả.
Một số mẹo tránh bẩn khi ở khách sạn
Mang theo nước rửa tay, túi khóa và thậm chí cốc hay gối riêng của bạn.
Lấy khăn lau tay, xịt dung dịch rửa tay diệt khuẩn lên đó và lau các khu vực như công tắc đèn, điều khiển từ xa, tay nắm cửa, điện thoại, vòi nước và cuối cùng là bồn cầu. Nếu làm được vậy bạn đã loại trừ được 80% vi khuẩn trong phòng khách sạn.
Lấy khăn lau tay phủ lên bàn đá chậu rửa trước khi bỏ đồ của bạn lên đó.
Không dùng gối ngủ trong khách sạn.
Nếu vẫn lo lắng về điều khiển từ xa hãy cho nó vào mũ chùm tắm hoặc túi khóa và khóa lại.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

