Hàng nghìn chỉ tiêu cho ngành sư phạm, dệt may thời trang
ĐH Công nghiệp dệt may Thời trang Hà Nội còn 700 chỉ tiêu xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2; ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vinh còn 1.100 chỉ tiêu cả đại học và cao đẳng.
ĐH Công nghiệp dệt may Thời trang Hà Nội tuyển nguyện vọng bổ sung theo hai hình thức xét bằng điểm thi THPT Quốc gia với những thí sinh chưa trúng tuyển vào đại học, cao đẳng (mức điểm nhận hồ sơ từ 12 điểm trở lên) và xét bằng kết quả học bạ THPT, điểm bình quân tổ hợp môn đạt 5,5 trở lên.
 
Môn năng khiếu thí sinh có thể sử dụng kết quả một trong các môn: Vẽ mỹ thuật, Bố cục, Hình họa.
ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vinh xét tuyển theo kết quả kỳ thi phổ thông quốc gia với mức điểm nhận hồ sơ bằng điểm sàn.
Hệ đại học: Tổ hợp môn xét tuyển: A00, A01, D01
Hệ cao đẳng: Tổ hợp môn xét tuyển: A00, A01, D01
12.0
ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội có điểm trúng tuyển nguyện vọng bổ sung (NV2) đợt 1 là 15 cho tất cả tổ hợp các môn của ngành xét tuyển. Các ngành Kiến trúc, Thiết công nghiệp, Thiết kế đồ họa, Thiết kế nội thất xét điểm môn năng khiếu nhân hệ số 2. Với hệ cao đẳng, điểm trúng tuyển cũng bằng điểm sàn (12 điểm) cho tất cả tổ hợp các môn của ngành xét tuyển.
Chỉ tiêu xét tuyển NV2 đợt 2 hệ đại học của trường là 3.000 và cao đẳng là 400 cho tất cả các ngành. Mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển NV2 đợt 2 hệ đại học là 15 và hệ cao đẳng là 12 cho tất cả tổ hợp các môn của ngành xét tuyển.
*  Danh sách các trường đại học phía Bắc còn xét tuyển bổ sung đợt 2
*  Danh sách các trường đại học phía Nam còn xét tuyển bổ sung đợt 2
*  Danh sách các trường cao đẳng phía Bắc còn xét tuyển bổ sung đợt 2
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

