Các bệnh  
Nam thanh niên Nhật tử vong vì uống quá nhiều caffeine
Báo cáo kết quả khám nghiệm pháp y cho thấy nạn nhân tử vong do uống một lượng lớn đồ uống chứa caffeine hằng ngày trong suốt một thời gian dài.
Nước tăng lực bị cảnh báo nguy hiểm với trẻ nhỏ
Theo tờ Japan Time, kết quả khám nghiệm pháp y do Đại học Fukuoka thực hiện vừa được công bố cho biết, nạn nhân ở độ tuổi khoảng 20, làm việc tại một trạm xăng phục vụ 24 giờ từ nửa đêm đến sáng. Nạn nhân được phát hiện bất tỉnh tại nhà và được đến bệnh viên cấp cứu nhưng không thể cứu chữa. Trước đó, nạn nhân có biểu hiện nôn ói và ngất nhiều lần, biểu hiện của ngộ độc caffein. Các chuyên gia khẳng định không có dấu hiệu chủ ý uống quá liều nên ca tử vong được xác định là tai nạn.
Theo Bộ Y tế Nhật Bản, đây là trường hợp quá liều caffeine dẫn đến tử vong do tiêu thụ đồ uống đầu tiên tại nước này. Một công ty bán một trong số những sản phẩm đồ uống tương tự đã khuyến cáo người dùng không nên uống với số lượng lớn trong thời gian ngắn và tránh dùng với đồ uống có cồn vì có thể gây tác dụng phụ.
Hơn 10 ca tử vong do ngộ độc caffeine được báo cáo tại Mỹ. Quốc gia này từng cảnh cáo về việc tiêu thụ caffeine nguyên chất sau khi có người tử vong. Một muỗng cà phê caffeine nguyên chất đậm đặc hơn nhiều so với các loại đồ uống như cà phê thông thường, tương đương khoảng 28 cốc. Như vậy chỉ cần 2 thìa bột cà phê nguyên chất cũng có thể khiến một người trưởng thành tử vong. 
Theo các chuyên gia, một người trưởng thành khỏe mạnh không nên uống quá 3 cốc cà phê một ngày. Caffeine là thành phần chính của cà phê, nhiều người thường dùng nó giúp tỉnh táo, ngăn sự mệt mỏi tuy nhiên không nên dùng trong thời gian dài. Ngoài cà phê, caffeine có trong trà và nhiều loại đồ uống khác.
Các triệu chứng của dùng quá liều caffeine bao gồm nhịp tim nhanh hoặc bất thường, thậm chí tử vong. Ngộ độc caffeine cũng có các triệu chứng như nôn mửa, tiêu chảy, ngẩn ngơ, mất phương hướng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

