Ảnh hiếm về thời niên thiếu của Donald Trump
Những bức ảnh cho thấy thời niên thiếu hồn nhiên của ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa, tỷ phú Donald Trump.
Donald Trump nguy cơ bị phản đòn vì chế giễu phụ nữ   /   Phát ngôn bạo miệng của Donald Trump bắt đầu phản chủ
Sự nghiệp thành công của Donald Trump với tư cách một nhà kinh doanh, tác giả viết sách, người dẫn chương trình truyền hình thực tế và gần đây nhất là ứng viên tổng thống Mỹ, đã biến tỷ phú này trở thành một ngôi sao nổi tiếng khắp thế giới. Nhưng những bức ảnh thời thơ ấu đã cho thấy một khía cạnh rất khác của ông.
Cậu bé Donald Trump (thứ hai từ trái sang) tham gia một vở kịch của trường trung học. Ảnh: CNN
Với các tấm hình do CNN đăng tải, người xem có thể thấy rất nhiều khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc sống thời thơ ấu của Donald Trump. Cậu bé Trump có lúc đóng vai một thủy thủ, tham gia vở nhạc kịch mang tên "HMS Pinafore" do trường trung học tổ chức. Khi khác, cậu thiếu niên 12 tuổi lại trông khá bảnh bao và đĩnh đạc trong bộ vest, tham dự buổi tiệc mừng lễ bar mitzvah của người bạn thân.
Trump (thứ hai từ trái sang) mặc vest đi dự buổi tiệc mừng lễ bar mitzvah của người bạn thân. Ảnh: CNN
Khi chụp ảnh tập thể với các bạn tại trường Kew-Forest, cậu bé Trump lại ngại ngùng đứng ở tận hàng cuối cùng. Bạn cùng lớp vẫn thường gọi Trump là Donnie.
Trump (hàng cuối, bên phải) chụp ảnh lưu niệm với các bạn học cùng lớp 7 tại trường Kew-Forest. Ảnh: CNN
Ông Trump hiện là ứng viên dẫn đầu trong cuộc bỏ phiếu sớm nhằm chọn ra ứng viên đại diện đảng Cộng hòa chạy đua vào Nhà Trắng. Ông được biết đến là người thường xuyên đưa ra những phát ngôn gây sốc, có phần thô tục, để gây chú ý. Các phát ngôn kiểu này một mặt đem về cho vị tỷ phú sự ủng hộ của một bộ phận cử tri nhất định, nhưng mặt khác cũng khiến ông hứng bão chỉ trích từ dư luận cũng như các đối thủ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

