Các nghệ sĩ gạo cội khoe nhan sắc với áo dài hoa
NSƯT Kim Tiến, Thanh Loan, Thanh Tú, NSND Trà Giang, Minh Châu... được khán giả cổ vũ khi trình diễn áo dài.
NSND Trà Giang sợ vấp ngã khi diễn thời trang áo dài  /  Đặng Thu Thảo tham dự lễ hội 'Áo dài và hoa'
Lễ hội Áo dài 2016 được tổ chức tại Hà Nội tối 4/3. Chương trình có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ gạo cội của Việt Nam. Trong ảnh là NSƯT Thanh Loan cùng dàn người mẫu biểu diễn cho bộ sưu tập áo dài "Hoa đào" của nhà thiết kế Cao Minh Tiến.
 
Ngoài tôn vinh vẻ đẹp của phụ nữ ở nhiều độ tuổi, buổi trình diễn còn để lại dấu ấn về văn hóa truyền thống. Ở mỗi bộ sưu tập, các nhà thiết kế cùng người mẫu tái hiện một nếp sống đẹp của người Việt.
 
Bộ sưu tập "Hoa phăng" của nhà thiết kế Đức Hải có sự tham gia của NSƯT Kim Tiến. Theo ban tổ chức, mỗi loài hoa tượng trưng cho một phẩm chất, đức tính tốt đẹp cũng như lời chúc tới phụ nữ. Nếu hoa đào là vẻ dịu dàng đằm thắm, hoa phăng lại đại diện cho sự quyến rũ.
 
NSND Như Quỳnh chơi đùa với các em nhỏ và người mẫu khi trình diễn bộ sưu tập "Hoa cúc" cho nhà thiết kế Quang Huy.
 
Sự tôn kính với những người lớn tuổi trong văn hóa Việt được Như Quỳnh và các người mẫu thể hiện khi trình diễn.
 
Trong bộ sưu tập lần này, Ngọc Hân mời nhiều người khuyết tật và trẻ em làm người mẫu cho mình. Sự xuất hiện của những người mẫu đặc biệt được khán giả cổ vũ nồng nhiệt.
 
Các mẫu áo dài của cô lấy cảm hứng từ hoa phù dung, tượng trưng cho sự vinh hiển và phú quý.
 
Nhà thiết kế Hà Duy mời NSƯT Thanh Tú biểu diễn cho bộ sưu tập áo dài "Hoa cát tường" của anh.
 
NSND Ngọc Lan hóa thành quý bà trong mẫu áo dài "Hoa thủy tiên" của nhà thiết kế Minh Minh.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

