Ngân sách thu hơn 1.900 tỷ đồng từ thương vụ Metro
Trước khi hoàn tất chuyển nhượng Metro cho đối tác Thái Lan, doanh nghiệp này đã nộp vào ngân sách 1.911 tỷ đồng, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết.
Metro Việt Nam chính thức về tay người Thái
Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng thông báo đã thu về cho ngân sách 1.911 tỷ đồng sau khi Metro bán cho đôi tác Thái. 
Thông tin về khoản thuế trong thương vụ chuyển nhượng Metro Cash & Carry Việt Nam cho Tập đoàn Berli Jucker (BJC, Thái Lan) vừa được Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng chia sẻ tại buổi gặp mặt báo chí chiều 14/1. Người đứng đầu ngành tài chính cho biết, ngày 29/12, Metro đã nộp vào ngân sách 1.911 tỷ đồng thuế chuyển nhượng. 22% số tiền thu được để lại địa phương (Cục Thuế TP HCM), phần còn lại nộp ngân sách trung ương.
Vị lãnh đạo này cũng chia sẻ ngành tài chính đã rất nỗ lực để đấu tranh và thu được khoản thuế hàng nghìn tỷ đồng trong thương vụ này của Metro.
Trước đó, việc chuyển giao toàn bộ 19 cửa hàng bán buôn và các danh mục đầu tư bất động sản liên quan thuộc Metro Cash & Carry Việt Nam với giá trị 655 triệu euro (khoảng 879 triệu USD) cho Tập đoàn Berli Jucker (BJC, Thái Lan) được công bố chiều 7/1.
Thương hiệu Metro có mặt tại thị trường Việt Nam năm 2002 với lĩnh vực kinh doanh bán sỉ. Hiện Metro Cash & Carry Việt Nam có 19 trung tâm trên cả nước với 3.600 nhân viên. Trong tài khóa 2014-2015, doanh thu hoạt động tại Việt Nam đạt 507 triệu euro (khoảng 550 triệu USD).
BJC cho biết sẽ tiếp tục giữ nguyên tên Metro Việt Nam và các mục tiêu phát triển, sản phẩm, dịch vụ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

