Cậu bé đạt điểm SAT tuyệt đối từng 'mù' tiếng Anh
8 tuổi mới bắt đầu học tiếng Anh, 10 năm sau cậu học sinh Stoykov được 8 trường danh giá nhất nước Mỹ mời học.
Rào cản ngôn ngữ khi đi du học   /   Rắc rối vì du lịch nước ngoài mà không biết tiếng Anh
Stefan Stoykov, vừa tốt nghiệp trung học và được 8 trường đại học hàng đầu của Mỹ chấp nhận đơn xin học.
Stefan Stoykov vừa được cử làm người đại diện cho 802 học sinh của trường Trung học North Central ở thành phố Indianapolist lên đọc diễn văn trong ngày tốt nghiệp. Cậu được chọn một phần vì vừa ghi được số điểm tuyệt đối 2.400 trong kỳ thi chuẩn hóa SAT. 
Không dừng lại ở đó, thành tích học tập ấn tượng của cậu học sinh 18 tuổi đã gây được sự chú ý của những trường đại học hàng đầu. Tháng trước, liên tục có 8 trường đại học thuộc nhóm Ivy danh giá đã lần lượt gửi thư mời cậu vào học.
"Tôi nộp đơn đăng ký với hy vọng sẽ được nhận vào một trong 8 trường. Cuối cùng kết quả không thể tin được, tôi được tất cả 8 trường chấp nhận", Stoykov nói.
Đây là thành tích ấn tượng với một người mà cách đây 10 năm vừa đến Mỹ và chưa hề biết một từ tiếng Anh nào. Khi đó, mới 8 tuổi, cậu bé Stoykov vừa từ Bulgari đến Mỹ và bắt đầu xin vào học lớp 2 trong tình trạng không nghe, không nói, không hiểu tiếng Anh.
Thư chấp nhận từ 8 trường hàng đầu gửi đến cho Stoykov.
"Tôi đã khóc trong ngày đầu tiên ở trong lớp", cậu nói với ABC News. "Tôi không hiểu bất cứ điều gì ở quanh mình".
Tuy nhiên, đến cuối năm học đó, Stoykov đã học được rất nhiều từ tiếng Anh. Sang lớp 3, cậu đã có thể viết được những câu, đoạn tiếng Anh trọn vẹn dù có thể mắc một số lỗi ngữ pháp. Dần dần, vốn tiếng Anh ngày càng hoàn chỉnh đã giúp Stoykov vươn lên trong các môn học chính.
Trong vài năm trở lại đây, đã có nhiều học sinh thuộc nhóm các gia đình di cư được nhận vào các trường đại học hàng đầu.
Còn đối với Stoykov, việc là một người di cư khiến cậu nỗ lực hơn  trong việc học tiếng, vì cậu mong muốn hiểu được những gì các bạn cùng lớp đang làm, đang thảo luận. Đến một ngày, cậu nhận ra rằng những nỗ lực trong việc học tiếng Anh là một lợi thế, vì khi học sang ngoại ngữ khác như tiếng Pháp, cậu cảm thấy dễ dàng hơn rất nhiều.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

