Smartphone giá rẻ, pin 2 ngày từ Xiaomi
Redmi 3 ấn tượng ở cấu hình cao và pin lớn 4.100 mAh với mức giá hơn 3 triệu đồng.
Ra mắt cuối tuần trước tại Trung Quốc, nhưng Xiaomi Redmi 3 đã có mặt ở Việt Nam theo đường xách tay. Do đợt hàng đầu về rất ít nên giá bị đẩy lên tới 3,4 triệu đồng, cao hơn 1 triệu đồng so với giá công bố. Theo đại diện cửa hàng Lộc Mobile, phải vài ngày nữa, giá mới có thể giảm.
 
Smartphone giá rẻ của Xiaomi sở hữu nhiều trang bị tốt và giá trị, như chip Snapdragon 616 8 nhân, RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB, tương đương với những smartphone Android tầm trung từ 6 đến 8 triệu đồng.
 
Màn hình 5 inch với độ phân giải HD 1.280 x 720 pixel chưa được ấn tượng bởi khả năng hiển thị trung bình, giống như phần lớn các smartphone tầm 3 đến 4 triệu đồng khác. 
 
Redmi 3 có phụ kiện đi kèm đơn giản, gồm cáp và sạc với dòng điện 2A, thiếu tai nghe. Máy có pin dung lượng 4.100 mAh, nhiều hơn 30% so với iPhone 6s Plus và Galaxy Note 5. Do được trang bị màn hình 5 inch độ phân giải HD nên thời lượng sử dụng của mẫu Xiaomi lên tới 2 đến 3 ngày.
 
Giống như đàn anh Redmi Note 3, Redmi 3 cũng được thiết kế vỏ kim loại và kiểu nguyên khối với ba màu bạc, xám và vàng. Tuy nhiên, mặt lưng nhôm có thêm các hoa văn caro.
 
Kiểu dáng nhỏ gọn nên với độ dày 8,5 mm, Redmi 3 trông không được mỏng. Bù lại, máy cho cảm giác cầm gọn gàng, vừa tay khi phần lưng được bo cong.
 
Khe cắm sim nằm ở cạnh trái, hỗ trợ 2 sim nano nhưng phải dùng chung với khay đựng thẻ nhớ.
 
Trong khi đó, camera chính 13 megapixel với ống kính khẩu độ f/2.0, hỗ trợ công nghệ PDAF lấy nét tốc độ nhanh chỉ 0,1 giây.
 
Model giá rẻ 3 triệu đồng của Xiaomi hỗ trợ chế độ chụp Manual như một số smartphone cao cấp chuyên chụp hình. 
 
Redmi 3 về Việt Nam được cài đặt sẵn Android Lollipop với giao diện MIUI tuỳ biến lại hoàn toàn, chạy mượt nhưng không còn các dịch vụ của Google kể cả Play Store do là bản xách tay về từ thị trường Trung Quốc.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

