Tràng An, Vân Long đổi tuyến tham quan để tránh đoàn phim 'King Kong'
Tuyến 1 và 2 ở khu du lịch Tràng An sẽ đóng cửa luân phiên, còn tại đầm Vân Long, tuyến ngược lên trên được khai thác để phục vụ du khách.
Đạo diễn ‘Kong’ muốn Việt Nam lên phim đẹp tầm cỡ ‘Chúa Nhẫn’   /   Phong Nha - Kẻ Bàng, bối cảnh phim Kong: Skull Island
Đến Ninh Bình chiều 26/2 và bắt đầu bấm máy từ 27/2, đoàn làm phim Kong: Skull Island thu hút sự quan tâm rất lớn của người dân và du khách. Để đảm bảo an ninh cho khu vực phim trường, tuyến số 2 được ban quản lý khu du lịch Tràng An cho tạm dừng phục vụ. Du khách phải đổ dồn về tuyến số 1, kết hợp với việc nhiều người tranh thủ cuối tuần đi thăm khu danh thắng Tràng An nên dẫn đến tình trạng tắc nghẽn tại khu vực bến thuyền.
Chị Quỳnh Hương (Thanh Hóa) cho biết chị đi du xuân cùng gia đình nhưng bến thuyền Tràng An quá đông đúc khiến mọi người không thể chen nổi. Một số người còn cho biết phải chờ hơn một giờ đồng hồ mới xuống được thuyền.
Mặc dù đã mua được vé nhưng khách phải đợi rất lâu mới được xuống thuyền. Ảnh: Dương Vân.
Trao đổi với VnExpress, ông Bùi Văn Mạnh, Phó Ban quản lý quần thể danh thắng Tràng An cho biết theo thỏa thuận với đoàn làm phim, đơn vị sẽ phải ngừng phục vụ luân phiên tuyến số 1 và 2 trong thời gian đoàn làm phim ghi hình tại đây. "Đoàn phim cũng có một số cảnh quay trên tuyến 1 nên chúng tôi sẽ linh hoạt đóng mở các tuyến phục vụ du khách. Vì lịch quay còn phụ thuộc thời tiết nên khi có yêu cầu từ đạo diễn từ hôm trước, chúng tôi sẽ cho ngừng hoạt động tuyến đó vào ngày hôm sau", ông Mạnh nói.
Thời gian này là mùa lễ hội, du khách thường đổ về đông, đặc biệt là các ngày cuối tuần. Do đó, để tránh tình trạng tắc nghẽn, ảnh hưởng đến du khách, ông Mạnh cho biết ban quản lý cũng thống nhất với đoàn phim chỉ ghi hình đến thứ 7 và nghỉ chủ nhật. "Du khách cũng nên phân bổ thời gian tham quan khu du lịch Tràng An - Bái Đính hợp lý, tránh đổ dồn vào buổi sáng", ông Mạnh khuyến cáo.
Khu vực bến thuyền đầm Vân Long. Ảnh: Hachi8.
Từ ngày 9/3, đoàn phim sẽ chuyển đến đầm Vân Long để ghi hình. Tại đây, ban quản lý khu du lịch cũng đổi lộ trình tham quan để không ảnh hưởng đến đoàn làm phim cũng như du khách. Theo đó, trong những ngày phim ghi hình, du khách tham quan đầm Vân Long sẽ bắt đầu từ bến thuyền và đi ngược lên phía trên (rẽ trái) chứ không rẽ phải như trước.
Ông Trần Xuân Quang, Trạm trưởng trạm du lịch Vân Long cho biết ngày thường lượng khách không quá đông, khoảng 100-200 người, đơn vị chủ yếu khai thác theo tuyến đi về phía phải (tính từ bến thuyền). "Hiện khu vực này đã được phong tỏa cho đoàn làm phim ghi hình và tách biệt với tuyến tham quan phục vụ du khách", ông Quang cho hay.
Dự kiến lượng khách có thể đổ dồn về Vân Long trong những ngày tới, lên khoảng 300-400 người, ông Quang cho biết sẽ huy động thuyền của bà con trong vùng, đảm bảo phục vụ đầy đủ nhu cầu tham quan.
Hai tuyến đang khai thác tại khu du lịch Tràng An:
Tuyến 1: Khu trung tâm – Hang Địa Linh - Đền Trần (hay Đền Nội Lâm) – Thung Đền Trần – Thung Nấu Rượu– Hang Nấu Rượu – Thung Hang Tối Trong – Hang Sáng –Thung hang Sáng - Hang Seo Lớn – Thung Seo Bé – Hang Sơn Dương – Thung Khống – Hang Lổ - Thung Lỗ Thóc + Thung Trần Thung Gắm – Hang Qui Hậu – Khu trung tâm.
Tuyến 2 : Khu trung Tâm (Thung Áng Mương)– Hang Áng Lấm - Phủ Nội Lấm Hang Vạng – Thung Áng La – Hang Đại – Thung Bậc Bài – Thung Suối Tiên – Hang Vân – Thung Mây – Hang Đột + Phủ Đột – Khu trung tâm.
Dấu ấn King Kong
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Sao phim 'Kong' thích thú đi xe máy ở Việt Nam
Ẩm thực đường phố và vẻ đẹp yên bình của các danh thắng thường xuyên được các sao trong đoàn phim Kong: Skull Island chia sẻ về Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

