Người mẫu bị chỉ trích vì cho con bú trên sàn catwalk
Đưa con gái bảy tuần tuổi lên sân khấu trình diễn thời trang, Diandra Forrest nhận nhiều lời công kích vì việc cho con bú nơi công cộng.
Người mẫu Victoria's Secret làm đẹp ba vòng thế nào  /  Những kiểu bóc lột người mẫu của công ty quản lý
Diandra Forrest vừa ôm sát cô con gái bảy tuần tuổi - Rain - vào ngực vừa sải bước trên sàn catwalk New York Fashion Week tuần qua. Màn biểu diễn của cô ngay sau đó nhận nhiều phản ứng tiêu cực. Qua đoạn video quay lại màn catwalk, nhiều người chỉ trích việc nữ người mẫu cho con bú trên sàn diễn. 
Diandra Forrest và con gái trên sàn thời trang.
Trong buổi phỏng vấn hôm 22/2, Diandra Forrest nói với tờ Telegraph: "Tôi rất sốc khi biết mọi người phản ứng với hình ảnh đó. Việc tôi làm hoàn toàn bình thường. Mọi người thường xuyên hình thấy những hình ảnh nude, gợi dục hơn hẳn việc một bà mẹ cho con bú. Tôi không chống lại việc chụp ảnh nude. Tôi cũng từng thực hiện các bức ảnh khỏa thân và tự hào về cơ thể mình. Khoe cơ thể theo cách ấy có thể chấp nhận được. Vậy thì việc bạn kéo áo ngực để cho con bú cũng nên được chấp nhận".
Tuy vậy, Diandra Forrest khẳng định cô chỉ bế con gái lên sàn catwalk chứ không cho bé Rain bú. "Tôi là người cuối cùng bước ra sân khấu. Trước đó tôi đã cho con bú ở hậu trường vì Rain quấy khóc. Khi tôi bước đi, miệng con bé vẫn còn tìm ti mẹ nên mọi người hiểu lầm. Vì Rain còn rất nhỏ, bạn không thể vừa làm thế vừa bước đi".
Diandra Forrest diễn thời trang khi mang bầu (trái) và lúc mới sinh con được bảy tuần (phải).
Diandra Forrest từng trình diễn cho show của Gypsy Sport vào tháng 9/2015, khi đang mang bầu. Cô là một trong những người mẫu bạch tạng đầu tiên của nước Mỹ. Cô ký hợp đồng với công ty Elite và tham gia vào nhiều sự kiện thời trang của làng mốt Mỹ.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

