Obama cáo buộc Trung Quốc hành xử như trẻ con ở Biển Đông
Tổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng dù Trung Quốc hành xử như trẻ con, Washington không muốn đối đầu với nước này về tranh chấp Biển Đông. 
Trung Quốc tố Mỹ gây 'Chiến tranh Lạnh' ở Biển Đông   /   Việt Nam hoan nghênh Mỹ - Philippines tuần tra chung Biển Đông
Trả lời phỏng vấn đài truyền hình CBS trong chương trình được phát sáng qua, ông Obama cho rằng về vấn đề Biển Đông, thay vì hành động theo luật và quy định quốc tế, thái độ của Trung Quốc là: "Chúng tôi là những đứa trẻ to xác nhất ở đây. Và chúng tôi sẽ gạt Philippines hay Việt Nam sang một bên". 
"Nhưng điều đó không có nghĩa chúng tôi đang cố hành động chống Trung Quốc. Chúng tôi chỉ muốn họ là đối tác với chúng tôi. Và khi họ vi phạm luật và quy định quốc tế, chúng tôi sẽ buộc họ phải chịu trách nhiệm", ông Obama cho biết. 
Tổng thống Mỹ nhấn mạnh vai trò của Trung Quốc trong việc duy trì an ninh toàn cầu. "Tôi vẫn giữ nguyên lập trường kể từ khi làm tổng thống, khi tin rằng mối quan hệ mang tính xây dựng, chân thành giữa Mỹ và Trung Quốc có ý nghĩa then chốt, không chỉ với hai nước chúng ta mà còn với hoà bình và an ninh thế giới", ông Obama nói. 
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng Đông Nam Á như Việt Nam, Malaysia, Philippines và Brunei. Nước này gần đây còn bồi đắp trái phép đảo nhân tạo và xây dựng các công trình phi pháp như trạm radar, hải đăng và đường băng trên các bãi đá thuộc chủ quyền của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

