Các bệnh  
Bệnh nhân TP HCM đầu tiên nhiễm cúm H1N1
Nam bệnh nhân 58 tuổi được phát hiện dương tính với cúm A/H1N1, chuyển từ Bệnh viện quận Thủ Đức lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để điều trị.
33 người nhiễm cúm A/H1N1 tại Lâm Đồng  /  Cậu bé ngủ 19 giờ một ngày sau khi tiêm văcxin ngừa cúm H1N1
Sau 4 ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục ổn định và dự kiến xuất viện vào ngày mai. Cách đây khoảng 10 ngày, nam bệnh nhân ngụ Linh Trung, Thủ Đức, vào Bệnh viện quận Thủ Đức trong tình trạng suy hô hấp cấp. Trước đó bệnh nhân sốt cao, lạnh run, đau nhức toàn thân, tiêu chảy, ho đàm vàng, khó thở ngày càng tăng.
Bác sĩ Nguyễn Minh Quân, Giám đốc Bệnh viện quận Thủ Đức cho biết bệnh nhân được điều trị kháng sinh liều cao, dinh dưỡng, hỗ trợ hô hấp... Với chẩn đoán cúm H1N1, bệnh nhân được hội chẩn và chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới vào ngày 23/4. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục ổn định, tỉnh táo, hô hấp cải thiện.
Đây là bệnh nhân cúm H1N1 đầu tiên trong năm tại TP HCM. Cúm A/H1N1 là loại virus lưu hành quanh năm, song thường dịch xảy ra trong thời gian cuối mùa thu và mùa đông. Đây là loại virus cúm lợn có nhiều biến thể khác nhau. Triệu chứng của cúm H1N1 tương tự các triệu chứng thông thường của cúm như đột nhiên sốt cao, đau khắp người, đau đầu, mệt mỏi, ho khan, chảy nước mũi, đau họng.
Những người khỏe mạnh sau vài ngày sẽ khỏi. Người có cơ địa yếu, người già, trẻ suy dinh dưỡng, tiểu đường… sẽ bị nặng, nhanh gây biến chứng viêm phổi. Trường hợp nặng có thể dẫn đến tử vong. Bất kỳ chủng cúm nào cũng là nguy hiểm vì nó đều có khả năng gây biến chứng viêm phổi. Vì vậy khi có dấu hiệu cúm, sốt, ho, mọi người không nên chủ quan, cần đi khám bệnh để điều trị sớm. Khi có dấu hiệu cúm nên hạn chế tới nơi đông người để tránh lây lan cho người khác. Thực hiện tốt vệ sinh mũi họng bằng nước muối sinh lý, thường xuyên đeo khẩu trang khi tới nơi đông người, khi tiếp xúc với người bệnh... để phòng bệnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

