Bà trùm buôn 3 tỷ đồng ma tuý đá lĩnh án chung thân
Giang trực tiếp sang Trung Quốc lấy ma tuý đá, thuốc lắc về Hà Nội bán cho các đại lý kiếm lời.
Ma tuý giá 3 tỷ trong kệ sách của 'bà trùm'
Theo bản án sơ thẩm ngày 22/1 của TAND Hà Nội, đường dây ma tuý đá do Nguyễn Thị Giang (44 tuổi, quận Hai Bà Trưng) bị phát hiện từ việc công an bắt giữ các “chân rết” của bị cáo.
Đêm 9/5/2014, cảnh sát bắt quả tang Nguyễn Thuý Liễu tàng trữ một túi ma tuý đá nặng gần 5 gram và khai mua của Trần Quang Dũng (ở phường Chương Dương, Hoàn Kiếm). Khám xét nơi ở của Dũng, cảnh sát thu được ở đệm ngủ, két sắt, máy bơm nước tổng cộng gần 55 gram ma tuý đá và thuốc lắc.
Rạng sáng hôm sau, cảnh sát tiếp tục bắt quả tang Nguyễn Văn Trường đang dùng ma tuý cùng với bạn gái tại một khách sạn ở quận Hoàn Kiếm và thu giữ một số lượng ma tuý đá cùng 20 triệu đồng.
Giang và các bị cáo tại phiên toà sơ thẩm.
Từ lời khai của Dũng, cảnh sát lần ra bà trùm cung cấp ma tuý đá, thuốc lắc tại Hà Nội là do Nguyễn Thị Giang và một người khác để bán lẻ kiếm lời.
Cùng lấy hàng, bán lẻ với Dũng còn có Vũ Hoàng Long. Lần lượt Long, Giang bị bắt. Công an thu giữ tại nhà các nghi phạm gần 2 kg ma tuý đá giấu tại kệ sách, gầm giường cùng trong các túi chè… và hai cân điện tử.
Theo tòa, Giang từng bị bán sang Trung Quốc làm vợ người đàn ông bản địa. Năm 2013, cô ta để hai con lại với chồng rồi về Việt Nam và cặp kè với Đào Viết Mừng (46 tuổi, Hải Phòng), người có buôn bán ma tuý với gã đàn ông quốc tịch Trung Quốc.
Tuy nhiên, sau khi người tình bị bắt, Giang đứng ra giao dịch ma tuý với người đàn ông này. Cô ta đã 3 lần giao dịch mua bán ma tuý đá, thuốc lắc. Giang trực tiếp sang Trung Quốc lấy hàng. Lần cuối cô ta đánh quả lớn, mua hơn 1,6 kg ma tuý đá rồi giấu trong nồi cơm điện đưa về Việt Nam, chia nhỏ và giấu nhiều nơi trong nhà.
Liễu đã chết do bệnh lý nên cơ quan chức năng đã đình chỉ điều tra. Giang được xác định mua bán hơn 2,3 kg ma tuý. Dũng gần 600 gram, Trường hơn 220 gram, Long gần 150 gram…
Toà đã tuyên phạt Giang tù chung thân, Dũng 20 năm, các bị cáo còn lại nhận từ 5 năm đến 19 năm tội Mua bán trái phép chất ma tuý.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

