Cái bắt tay, chữ viết tiết lộ nhiều điều về bạn
Từ cái bắt tay, cách bạn uống nước, chữ viết... đều khiến người bên ngoài đánh giá con người bạn.
 Xem bàn chân, biết rõ tính cách một người
Ngay từ thời điểm ban đầu gặp gỡ, người ta đã có xu hướng phán đoán lẫn nhau và kiếm tìm dấu hiệu của những phẩm chất như: tính trung thực, sự thông minh hay lòng vị tha. 
Chẳng cứ là một cuộc hẹn hò hay là phỏng vấn xin việc, chỉ những cử chỉ nhỏ cũng khiến mọi thứ trở thành "có vấn đề", từ cái bắt tay siết chặt của bạn tới việc bạn rút điện thoại ra "táy máy" bao nhiêu lần. Dưới đây là một số hành vi mà người khác dùng để đánh giá về bạn thường gặp nhất, theo khảo sát của trang hỏi đáp trực tuyến Quora.
Cái bắt tay của bạn
Rất nhiều người thừa nhận rằng mình đánh giá người khác chỉ thông qua cái bắt tay của họ. "Cái bắt tay mạnh mẽ thường phản ánh một tính cách mạnh mẽ và sự tự tin. Trong khi đó, cái bắt tay yếu ớt, hời hợt thường là dấu hiệu của sự thiếu tự tin", Julian Parge, một thành viên của Quora viết.
Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng cái bắt tay tiết lộ những khía cạnh nhất định của con người bạn. Một nghiên cứu cho biết, người bắt tay chặt thường rất hướng ngoại, biểu cảm và ít khi e thẹn. 
Giờ giấc của bạn
Trễ một cuộc hẹn quan trọng đương nhiên khiến người phải chờ đợi có ấn tượng không tốt về tính cách con người bạn. "Một người chủ động luôn đến đúng giờ bởi anh ta có tinh thần tự giác cao và biết quý trọng thì giờ. Trái lại, người hay trì hoãn thì chỉ đến điểm hẹn vào những giờ cuối cùng", Humaira Siddiqui nói. 
Theo các nghiên cứu, những người có tật muộn giờ kinh niên không hẳn là những người thiếu trách nhiệm, thiếu suy nghĩ. Đôi khi, đơn giản chỉ là họ thuộc tuýp người thích nghỉ ngơi, thích làm biếng một chút mà thôi.
Ảnh: Businessinsider.
Cách bạn đối xử với nhân viên phục vụ nhà hàng
Nhiều người thú thực rất hay "soi" cái cách người khác ứng xử với những bồi bàn. "Tôi sẽ không bao giờ hẹn hò với một người đàn ông cư xử thô lỗ với nhân viên ở nhà hàng", Sati Marie Frost nói. 
Ngay cả những chuyên gia hàng đầu cũng cho rằng bạn có thể hiểu được rất nhiều điều về người nào đó chỉ qua cái cách mà anh ta hoặc cô ta đối xử với những người phục vụ, nhân viên dọn dẹp phòng khách sạn và nhân viên bảo vệ. Ron Shaich, CEO của Panera Bread cho biết có lần ông đã không tuyển dụng một nhân viên vì trước mặt ông, cô ta hành xử rất tử tế nhưng lại tỏ ra thô lỗ với người lau dọn bàn ở kế bên.
Cách bạn nhìn khi uống nước
David Junto viết trên trang Quora: "Người nhìn vào bên trong cốc khi uống nước thường hướng nội, tự giác và tập trung. Người nhìn lên viền cốc khi uống lại có xu hướng chịu ảnh hưởng bởi người khác, không hay lo lắng, hướng ngoại và đáng tin. Người nhắm tịt hai mắt khi uống giống như đang chịu đựng một nỗi đau hoặc đang cảm thấy không thoải mái. 
Cắn móng tay
Các nhà nghiên cứu cho rằng những người hay cắn móng tay (hoặc vuốt tóc, lột da...) thường khá cầu toàn, luôn có một mối bận tâm nào đó và không bao giờ có thể thư giãn, thả lỏng hoàn toàn.
Chữ viết của bạn
Dù là những dòng ghi chú trong sổ tay hay thư tình, chữ viết cũng nói lên nhiều điều về con người bạn. Ramesh Nagaraj tin rằng: "Người có thói quen ấn mạnh vào cây bút và tờ giấy khi viết thường khá cứng đầu, bướng bỉnh. Họ cũng rất tự tin". 
Trong khi đó, nhà bút tướng pháp Kathi McKnight cho rằng chữ viết lớn chứng tỏ rằng bạn là người có định hướng, mục đích sống rõ ràng, còn chữ viết nhỏ lại cho thấy bạn là người hướng nội. Chữ nghiên sang bên phải cho thấy bạn là người thân thiện, tình cảm. Chữ thẳng, không xiên xẹo cho biết rằng bạn là một người thực dụng. Còn chữ nghiêng sang trái thể hiện rằng bạn sống rất nội tâm.
Tần số bạn dùng điện thoại
Một người dùng giấu tên trên Quora viết: "Bất cứ khi nào, ở đâu người ta cũng lôi điện thoại ra, khi đứng chờ xếp hàng, nói chuyện với bố mẹ, trong khi hẹn hò với bạn bè hoặc ở một mình nơi công cộng". Một nghiên cứu chỉ ra rằng khi bạn liên tục kiểm tra email hoặc lướt Facebook bằng điện thoại, rất có thể bạn thiếu cân bằng cảm xúc và đang cố gắng tìm cách tự động viên mình. 
Cách bạn giao tiếp bằng mắt
Một thành viên tên Munje cho rằng cái bắt tay hờ hững cộng với ánh mắt thiếu tin cậy là biểu hiện của sự thiếu kiểm soát và một ý chí yếu ớt. 
Trong một bài viết đăng tải trên tờ Psychology Today, tiến sĩ tâm lý học Adrian Furnham cho rằng người hướng ngoại thường nhìn vào mắt người đang trò chuyện với mình lâu hơn và thường xuyên hơn so với người hướng nội. Thông thường, những người thích nhìn vào đối tượng trò chuyện với mình hơn thì cũng tự tin và thích giao tiếp hơn. . 
Trắc nghiệm
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

