Các tụ điểm ăn uống đêm Sài Gòn
Chợ đêm Bến Thành, Hạnh Thông Tây, Tân Định hay làng Đại học Thủ Đức lúc nào cũng thơm nức, ngào ngạt mùi đồ ăn.
Những món ăn vặt cho buổi xế chiều ở Sài Gòn   /   Những món ăn vặt làm mưa làm gió ở Sài Gòn năm 2015
Không phải ngẫu nhiên mà Sài Gòn được coi là "thủ đô ăn chơi" của giới trẻ với nhiều hàng quán mang phong cách ẩm thực của các vùng miền khác nhau. Hầu như đặc sản miền nào cũng có thể tìm thấy trên ngõ hẻm Sài Gòn, trong các khu chợ bình dân, vỉa hè... Người Sài Gòn đi chơi muộn và hầu như không ngủ nên các quán hàng cũng sẽ sáng đèn tới khuya, thậm chí là thâu đêm tới sáng.
Chợ đêm Bến Thành
Nằm ngay trong khu trung tâm nên chợ Bến Thành luôn được coi là thánh địa ăn đêm ở Sài Gòn, đặc biệt phục vụ chủ yếu là khách du lịch, cũng vì thế mà giá cả cao hơn nơi khác. Tuy nhiên, vì vị trí rất thuận lợi nên bất kể ngày hay đêm, nơi đây không lúc nào vơi khách.
Gian hàng đầy màu sắc trong chợ. Ảnh: imgur
Khu ẩm thực đêm nằm ở cửa Tây chợ Bến Thành với nhiều món ăn như: hủ tiếu, bún bò, phở, ốc, bún riêu... có cả các món Tây, Hoa... Chợ bắt đầu từ 19h với rất nhiều món ngon đặc sắc. Bước vào khu ấm thực bạn sẽ bị ngây ngất bởi mùi hương thơm quyến rũ ở nơi này. Đặc biệt nhất ở đây có lẽ là khu đồ nướng, những món ăn được chế biến khá công phu và ngon miệng.
Chợ đêm làng Đại học Thủ Đức
Chợ đêm tại làng Đại học Thủ Đức từ lâu trở thành một địa điểm mua sắm quen thuộc của nhiều sinh viên. Không chỉ là nơi mua bán, ở đây còn tập trung một khu ăn uống luôn nhộn nhịp khách ra vào. Có hàng chục quán sáng đèn kéo dài trên trục đường A2 tạo nên một dãy ẩm thực phong phú. So với khoảng 5 năm về trước, khu vực này hiện được quy hoạch, các quán xá mở ra có sự quản lý chứ không lẻ tẻ và tự phát như trước. 
Chị chủ quán vui tính tại cửa hàng chân gà nướng. Ảnh: Xuân Tân
Chỉ cần bước chân đi qua khu vực này bạn sẽ cảm nhận được mùi khói từ những bếp than đang đỏ lửa và mùi thơm của đồ ăn xông vào mũi. Các quán ăn uống ở khu vực này khá phong phú về thực đơn nhưng nhiều nhất vẫn là món nướng và đồ ăn vặt như ngô nướng, bắp xào, bánh tráng nướng.... Giá cả cho những món ăn này từ 10.000 đến 15.000 đồng/phần.
Bùi Viện
Nếu bạn cần tìm một tụ điểm vừa ăn, vừa chơi lại tấp nập, náo nhiệt và luôn đông khách nước ngoài thì phố Tây Bùi Viện là lựa chọn số một. Nguyên một con phố dài với các hàng quán mọc lên san sát.
Phố Tây Bùi Viện lúc nào cũng đông đúc khách ăn uống, vui chơi.
Bùi Viện là nơi hội tụ đầy đủ các nền ẩm thực khác nhau, không chỉ là món Việt mà còn có cả Âu, Ấn… rất phong phú. Không chỉ thế, giá cả cũng rất đa dạng. Bởi ngoài những quán ăn, nhà hàng mở ra thì dọc Bùi Viện còn có rất nhiều quán ăn ven đường với giá khá rẻ và hợp túi tiền hơn. Đường Bùi Viện bắt đầu đông từ 19h trở đi nhưng phải qua 20h thì con phố mới thực sự "hiện nguyên hình" là một khu chợ ăn uống náo nhiệt và ồn ào bậc nhất.
Chợ đêm Hạnh Thông Tây
Các món ăn ở chợ đêm Hạnh Thông Tây cũng có giá phải chăng. Ảnh: Diadiemanuong
Chợ đêm Hạnh Thông Tây không chỉ nổi tiếng để mua sắm quần áo, phụ kiện, giày dép túi xách giá rẻ mà còn nổi danh là “thiên đường ăn uống” của học sinh sinh viên Sài thành. Các món tại đây không lạ nhưng ngon, chất lượng và giá cả phải chăng như bánh flan, bánh bèo, bánh tráng trộn, bánh tráng nướng, phở, bún bò, gỏi cuốn, bánh xèo, cá viên chiên...
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

