Hà Lan chế máy tạo sóng thần
Cỗ máy do viện nghiên cứu ở Hà Lan chế tạo có thể tạo ra những con sóng khổng lồ để thử nghiệm nhiều hệ thống chống lũ khác nhau.
Kịch bản sóng thần ở Mỹ   /   Nước biển dâng đe dọa nhấn chìm nhiều thành phố
Theo BBC, các kỹ sư viện Deltares ở ngoại ô thành phố Delft, Hà Lan, đã kiểm tra lần cuối cỗ máy tạo sóng hôm 11/9. Trong một bể bê tông lớn, cỗ máy Delta Flume tạo ra những con sóng cao hàng mét dồn dập.
"Chúng tôi đã thử nghiệm và tạo ra được con sóng cao hơn 5 m, nhưng chúng tôi hy vọng sẽ tạo được những con sóng lớn hơn", tiến sĩ Bas Hofland, kỹ sư thủy lợi, tuyên bố.
Hệ thống tạo sóng nhân tạo lớn nhất thế giới này có trị giá hơn 29 triệu USD và được xây dựng trong hai năm. Toàn bộ hệ thống chứa 9 triệu lít nước được bơm vào từ một hồ chứa với tốc độ 1.000 lít/giây. Những con sóng được tạo ra bởi tấm ván thép cao 10 m, liên tục tiến lên, lùi xuống để tạo sóng.
Các nhà khoa học có thể điều chỉnh cường độ để tạo ra những con sóng lớn giống như khi biển động, thậm chí là cả một con sóng thần lớn. Những con sóng này chạy dọc một con kênh hẹp dài 300 m. Ở cuối con kênh, các nhà khoa học bố trí những hệ thống chống lũ như đập, đê điều, rào chắn sóng, để thử nghiệm khả năng chống chịu sóng của chúng.
Hà Lan là đất nước có 2/3 diện tích đang đối mặt nguy cơ chìm trong lũ lụt. Mùa đông năm 1953, thủy triều dâng cao cùng thời tiết mưa bão đã khiến 1.500 km2 diện tích đất Hà Lan ngập lụt và gần 2.000 người thiệt mạng. Sau đó, Hà Lan xây dựng Delta Works - mạng lưới đập nước, rào chắn sóng quy mô lớn nhằm bảo vệ những khu vực dễ bị lũ lụt ảnh hưởng nhất.
Các nhà sinh thái học ven biển Hà Lan cho biết dù được Delta Works bảo vệ, nước này cần chuẩn bị sẵn sàng cho những biến động thời tiết trong tương lai, bằng cách thử nghiệm nhiều hệ thống chống lũ. Máy tạo sóng sẽ được chính thức vận hành vào tháng 10, là cách duy nhất để tìm hiểu các biện pháp đề phòng lũ lụt khi mực nước biển có thể sẽ dâng cao từ 28 cm đến 98 cm vào năm 2100.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

