Mumbai thiết lập các khu vực cấm chụp ảnh selfie
Ngã từ núi cao 500 m khi mải chụp ảnh 'tự sướng'   /   Thụy Sĩ cấm chụp ảnh 'tự sướng' cùng chó
Chính quyền thành phố Mumbai, Ấn Độ thông báo danh sách 16 điểm cấm chụp hình selfie sau hàng loạt trường hợp tử vong vì hành động này. Khắp các thành phố lớn dọc đất nước tràn ngập hình ảnh những người dang tay, cầm điện thoại, mỉm cười chụp ảnh. Ngay cả thủ tướng Narendra Modi cũng làm giới truyền thông bất ngờ khi đăng tải hình ảnh selfie với các lãnh đạo thế giới khác trên mạng xã hội.
Cảnh sát Mumbai cho biết việc chụp ảnh selfie ở nơi cấm là hành vi nguy hiểm. Bất kỳ ai vi phạm, kể cả khi chưa chụp được hình sẽ bị phạt 1200 rupee (khoảng 17,5 USD). Sau tai nạn chết người của một phụ nữ tháng trước, cảnh sát đã khảo sát các địa điểm nguy hiểm. Thành phố cũng sẽ triển khai kế hoạch nâng cao nhận thức người dân về vấn đề này.
Một gia đình người Ấn Độ đang chụp hình tự sướng trên bờ biển Mumbai. Ảnh: lonelyplanet
Theo nhà cung cấp dịch vụ dữ liệu Priceonomics, San Francisco, Mỹ, từ năm 2014, trong 49 trường hợp ghi nhận tử vong vì chụp ảnh selfie trên thế giới có đến 19 nạn nhân Ấn Độ. Các con số phản ánh một phần dân cư đông đúc và thị trường điện thoại di động thông minh phát triển bậc nhất thế giới. Những bức hình tưởng chừng vô hại có thể dẫn đến hậu quả chết người.
Hiện ở Mumbai rung lên hồi chuông cảnh báo về trào lưu này. Lệnh cấm được ban hành tại các khu vực khắp thành phố như Bombay để bảo vệ người dân trước những rủi ro đáng tiếc.
Đầu tháng này, một sinh viên 18 tuổi trong cuộc dã ngoại với lớp đã mất thăng bằng khi chụp ảnh selfie trên tảng đá gần con đập trung tâm thành phố Nashik. Cậu thanh niên ngã xuống nước và chết đuối, kéo theo một người bạn nhảy xuống cố cứu. Một trường hợp khác khi "tự sướng" trên tảng đá ở Tamil Nadu đã ngã lộn nhào, chấn thương sọ não không thể cứu vãn. Tháng 1/2014, ba sinh viên tuổi từ 20 đến 22 đang trên đường đến Taj Mahaj đã chết khi dừng lại để chụp ảnh cùng đoàn tàu đang chạy qua.
Những bức hình tưởng chừng vô hại có thể khiến bạn mất mạng. Ảnh: AP
Mặc dù đã có biển cấm rõ ràng, vẫn thấp thoáng bóng dáng của những người mạo hiểm trèo lên bờ tường để chụp hình tự sướng. "Khi bạn du lịch một mình, không có ai chụp ảnh cho bạn, tất nhiên phải selfie thôi", một sinh viên ở Mumbai cho biết.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

