Nữ sinh ôn IELTS để được miễn thi tốt nghiệp cấp 3
Là học sinh chuyên văn, cô học trò lớp 12 ở TP HCM vẫn dành nhiều thời gian cho việc học tiếng Anh với mục tiêu được miễn thi tốt nghiệp và tìm cơ hội du học sau này.
Cử nhân tiếng Anh cũng bối rối trước bài IELTS
Nguyễn Phan Thảo Trân là học sinh lớp 12 chuyên Văn của trường Phổ thông Năng khiếu TP HCM. Sau 11 tháng ôn luyện tiếng Anh với khóa Active Learning - Học chủ động, Thảo Trân đã thi lấy bằng IELTS với số điểm 6.5. Với kết quả này, Thảo Trân yên tâm rằng mình sẽ được miễn thi tốt nghiệp như mục tiêu ban đầu. Theo quy định mới nhất, kể từ năm học này những học sinh có điểm IELTS từ 4.0 trở lên sẽ được miễn thi tốt nghiệp môn Anh văn.
Thảo Trân vẫn sắp xếp thời gian đi học tiếng Anh dù lịch học cuối cấp bận rộn. Ảnh: NV.
Làm thế nào để hoàn thành việc ôn luyện và thi lấy điểm khá trong vòng chưa đầy một năm? Đó là câu hỏi mà nhiều người bạn đã hỏi Trân khi tìm bí quyết. Trân cho biết việc học của em không hề căng thẳng mà ngược lại, vẫn còn nhiều thời gian để ôn thi tốt nghiệp và luyện thi môn Toán trước ngưỡng cửa vào đại học.
Khóa học luyện thi IELTS theo mô hình Active Learning của Trân tại Anh ngữ AMA có đặc điểm cho phép học viên chủ động lịch học. Do đó Trân có thể tranh thủ những giờ trống không có lịch học thêm để đến trung tâm. Các buổi học diễn ra theo trình tự bắt đầu với bài nghe, viết, đọc rồi đến phần nói chuyện với giáo viên nước ngoài với những chủ đề như một bài thi IELTS thật.
Chia sẻ về việc thường xuyên tiếp xúc với giáo viên nước ngoài, Thảo Trân cho biết em cũng bị run trong thời gian đầu vì sợ phát âm sai, diễn đạt không chuẩn. Nhưng dần dần, những buổi học Active Learning 1 kèm 1 cùng giáo viên bản ngữ với những chủ đề tự nhiên, những câu chuyện sôi nổi giữa hai thầy trò khiến Trân trở nên dạn hơn. Sự tự tin khiến Trân có sự tiến bộ rõ rệt về kỹ năng nói.
Với ba kỹ năng còn lại, Trân tự tin nhất là Nghe - Đọc và đầu tư nhiều thời gian để học vì cho rằng hai kỹ năng này dễ mang lại điểm cao. Chương trình phổ thông ở trường nặng về ngữ pháp. Do đó, đi học ở Trung tâm khiến cô học trò cảm thấy thích thú vì có cơ hội nâng cao một cách đồng đều cả 4 kỹ năng. Dù đầu tư một cách bài bản cho việc học tiếng Anh, Trân vẫn nhấn mạnh rằng sự cố gắng ở bản thân mình mới là yếu tố quan trọng nhất trong kết quả của kỳ thi.
Thảo Trân vẫn muốn tiếp tục luyện tiếng Anh để đạt mục tiêu tiếp theo là thi đậu vào Đại học Ngoại thương. Hơn nữa, em muốn giỏi tiếng Anh để có cơ hội việc làm tốt, giành cơ hội du học và có thể thoải mái sử dụng ngoại ngữ này bất cứ khi nào cần đến.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

