Quán cà phê nhím gai độc đáo ở Tokyo
Mới mở từ tháng 2, quán cà phê Harry với hơn 20 con nhím gai đã thu hút đông đảo khách ghé thăm và chơi đùa cùng loài vật đáng yêu này.
Quán cà phê rắn ở Tokyo   /   Cà phê cú mèo đắt khách ở Nhật Bản
Harry là quán cà phê mới nhất xuất hiện trong trào lưu cà phê động vật lạ ở Tokyo, Nhật Bản với thú nuôi là nhím. Các quán cà phê trước đây mở ở thủ đô Nhật Bản mới chỉ dừng lại ở nuôi mèo, thỏ, diều hâu, cú và rắn.
Tiệm cà phê Harry nằm trong khu vực quận Roppongi, nơi nổi tiếng là chốn vui chơi giải trí ở Tokyo. Khi tới đây, khách sẽ bắt gặp ngay khoảng 20 - 30 con nhím gai được đặt trong các tủ kính trong suốt.
Rất nhiều khách tới xếp hàng để được tận tay chạm và chơi đùa với những con nhím gai bé xinh này. 
Giá cho một giờ chơi với nhím gai vào cuối tuần là 1.000 yen, ngày nghỉ lễ là 1.300 yen (200.000-260.000 đồng).  Anna Cheung, một du khách Anh ghé thăm quán cho biết: "Tất cả con nhím ở đây đều rất thân thiện, một số trong đó có thể đâm vào tay bạn nhưng không sao". 
Mizuki Murata, một nhân viên tại Harry chia sẻ rằng quán bắt đầu nổi tiếng từ tháng 2 khi mới mở cửa, nhiều vị khách kéo tới đây xếp hàng để được khám phá loài vật đáng yêu này. "Chúng tôi muốn cho mọi người thấy sự quyến rũ của những con nhím gai. Bằng cách cho phép đụng chạm, vui đùa với chúng, mọi người sẽ loại bỏ được ý nghĩ về việc khó gần của chúng", Mizuki nói.
Một vị khách thích thú khi có cơ hội chụp ảnh cùng một con nhím gai đang say ngủ trên tay mình. 
Các quán cà phê độc và lạ
Cà phê động vật Nhím gai Tokyo Nhật Bản Du khách Cà phê mèo Cà phê rắn Cà phê thỏ Du lịch Nhật Bản
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Lạc lối giữa ánh đêm huyền ảo của Tokyo
Từ những câu lạc bộ ồn ào hay một quán ăn đêm tĩnh lặng trong ánh sáng dịu nhẹ, cuộc sống về đêm của Tokyo rất dễ làm người ta say đắm. Liam Wong cũng không phải một ngoại lệ khi anh trót mê mẩn vẻ đẹp của thành phố không ngủ này.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

