Phổ cập kiến thức an toàn giao thông qua video
Người dân ở châu Á được học cách di chuyển, vận hành xe máy, ôtô qua chương trình Safe Steps - An toàn đường bộ.
Ông Dato’ Sri Liow Tiong Lai - Bộ trưởng Bộ Giao thông Malaysia cùng chủ tịch Quỹ Prudence, chủ tịch FIA và Đại sứ Dương Tử Quỳnh vừa nhấn nút khởi động chương trình Safe Steps - An toàn đường bộ tại Kuala Lumpur.
Đây là hoạt động giáo dục dài hạn được truyền thông qua nhiều kênh như website, truyền hình và cung cấp tài liệu rộng rãi cho các dự án vì cộng đồng.
Safe Steps - An toàn đường bộ là sự hợp tác giữa Quỹ Prudence của Prudential châu Á cùng đại sứ Dương Tử Quỳnh, kênh National Geographic và Liên đoàn xe thể thao quốc tế FIA.
Ban tổ chức sẽ tuyên truyền các thông điệp qua video về việc không nên lái xe sau khi dùng đồ uống có cồn, tránh mất tập trung, cài dây an toàn... Các đoạn video phát trên 17 kênh thuộc hệ thống FOX Networks Group Asia bằng 9 ngôn ngữ khác nhau, tiếp cận hơn 80 triệu khán giả trong khu vực. 
Ngôi sao điện ảnh Dương Tử Quỳnh chia sẻ: "An toàn giao thông bắt đầu với những bước nhỏ nhất, có thể là đĩa DVD hướng dẫn lưu thông an toàn. Chúng ta cần giáo dục ý thức chấp hành tốt luật giao thông cho các em từ nhỏ để hình thành thói quen theo các em suốt cuộc đời".
Bà kêu gọi mọi người đi chậm lại, nhanh 5 phút không có ý nghĩa gì cả nhưng khi tai nạn xảy ra sẽ gây ra nhiều mất mát, nỗi đau và hậu quả khôn lường. Mọi người có quyền được lưu thông trên những đường phố an toàn.
Sáng kiến vì cộng đồng này triển khai tại châu Á nhằm nâng cao nhận thức về tai nạn giao thông, tích cực truyền thông vì an toàn đường bộ.
"Sự an toàn và cuộc sống là vốn quý. Chúng tôi tin rằng hoạt động này sẽ góp phần cứu nhiều sinh mạng người dân châu Á. Dù bạn đi bộ, xe hơi, xe bus hay xe gắn máy, mỗi cá nhân đều phải có trách nhiệm với bản thân và những người khác đang lưu thông trên đường", ông Donald Kanak, Chủ tịch Quỹ Prudence nói.
Ông Donald Kanak cũng cho biết, chương trình được phát động từ năm 2014, bắt đầu từ việc bảo vệ và phòng ngừa rủi ro do thiên tai tại châu Á, nơi hàng năm có 45.000 người tử vong và tàn phế vì thiên tai. Nhưng trên thực tế, tai nạn giao thông đường bộ gây ra thiệt hại nặng nề hơn khi hàng năm có 700.000 người tử vong và bị thương (gấp 16 lần). Chương trình nhằm nâng cao nhận thức trong cộng đồng, với những thông điệp đơn giản, dễ hiểu, dễ nhớ, ai cũng có thể làm được.
Safe Stepsc - An toàn đường bộ đặt mục tiêu tới năm 2020 sẽ giảm một nửa số người chết và bị thương vì tai nạn giao thông đường bộ. Năm 2030, toàn bộ người dân tiếp cận hệ thống giao thông an toàn, bền vững, tiện lợi, phù hợp thu nhập. Những đối tượng dễ bị tổn thương như phụ nữ, trẻ em, người khuyết tật và người già sẽ được quan tâm hơn nữa.
Thông qua các video tuyên truyền, chương trình giúp người dân nâng cao ý thức lưu thông an toàn khi tham gia giao thông.
Tai nạn giao thông là một trong những nguyên nhân gây tử vong nhiều nhất, nạn nhân nằm trong độ tuổi 15-29. Mỗi năm trên thế giới có 1,3 triệu người thiệt mạng vì tai nạn đường bộ, mỗi ngày có 500 trẻ em tử vong vì tai nạn giao thông khi đến trường. 
Tại Việt Nam, năm 2015 xảy ra 22.827 vụ tai nạn giao thông làm 8.727 người chết và 21.069 người bị thương. Chỉ riêng trong ngày mùng 6 (12/2) Tết nguyên đán Bính Thân vừa qua, cả nước ghi nhận 40 vụ tai nạn giao thông, làm chết 20 người và 37 người bị thương. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

