Sư tử tấn công mồi ngay trước mặt du khách ở Nam Phi
Những du khách tại Vườn quốc gia Kruger, Nam Phi đã có một phen hoảng sợ khi chứng kiến cảnh sư tử vồ trâu ngay trước mũi xe ô tô chỉ cách đó vài mét.
6 con sư tử trốn khỏi vườn quốc gia Nairobi ở Kenya   /   Du khách cứu sư tử sập bẫy ở Nam Phi
Miêu tả về cuộc tấn công, hướng dẫn viên chứng kiến cảnh tượng chia sẻ “không một cảnh giết chóc nào có thể so được với cảnh tượng này”. Tuy nhiên, anh vẫn động viên mọi người rằng tất cả sẽ ổn, miễn là họ đứng yên một chỗ và không cử động.
Sư tử tìm mọi cách để giữ con mồi trong lúc chờ đồng bọn gia nhập. Ảnh: Youtube.
Trường hợp này đã được Marten Lange, hướng dẫn viên thực địa ghi lại. Anh cho biết có hai con trâu đang cố chạy thoát khỏi con sư tử gần hồ nước Mantimahle, thuộc công viên quốc gia Kruger trước khi hoàn toàn bị vật xuống đất.
Du khách chứng kiến cho hay con trâu đã cố gắng chạy trốn khỏi kẻ tấn công, nhưng nó gần như bỏ cuộc khi một nhóm 4 con sư tử khác ra khỏi nơi ẩn nấp và xuất hiện.
Con sư tử cắn vào cổ họng con mồi và chờ đợi đồng bọn cùng đến thưởng thức bữa trưa. Tuy nhiên sau đó du khách đã có phen hoảng hồn khi con lớn nhất trong nhóm đi về phía máy quay và đến gần nơi du khách đứng.
Lange, một trong những du khách chứng kiến khoảng khắc đó kể lại rằng ông thật sự cảm thấy “hết hồn” khi “Vua bụi rậm” ngày càng gần mình hơn.
Sau cuộc tấn công, sư tử tìm đến chỗ du khách và ngủ lại ngay bên cạnh chiếc xe của họ. Ảnh: Youtube.
Video cảnh sư tử vồ trâu đã thu hút 286.000 lượt xem và hàng ngàn lượt bình luận về khoảnh khắc hy hữu trên chỉ trong vài ngày được đăng.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

