Ý nghĩa của số hiệu các chuyến bay
Số hiệu chuyến bay giúp ta kiểm tra thông tin về cửa ra hoặc trạng thái chuyến bay, thậm chí có thể là chỉ dấu bạn sẽ có một chuyến bay tuyệt vời hay ít tiện nghi. 
Chuyến bay hạnh phúc nhất thế giới   /   Những câu chuyện hy hữu trên máy bay
Số hiệu chuyến bay là một dãy kết hợp giữa cả chữ cái và chữ số. Trong đó, hai chữ cái đầu tiên là mã hãng hàng không (ví dụ: AA - American Airlines, VN - Vietnam Airlines, VJ - Vietjet Air...).
Thông thường, những chuyến bay đi về hướng đông hoặc bắc được đánh số chẵn, còn những chuyến đi về phía tây hoặc nam được đánh số lẻ.
Chuyến bay lượt về thường được đánh số lớn hơn hoặc nhỏ hơn một số so với số hiệu của chuyến bay lượt đi giữa cùng một điểm đến. Vì vậy, nếu bạn di chuyển giữa Hà Nội và TPHCM, chuyến bay 1209 sẽ có hướng xuống phía nam; trong khi 1208 đưa bạn về phía bắc. 
Ý nghĩa thực sự của số hiệu chuyến bay không phải ai cũng hiểu rõ. Ảnh: Wanderplex
Một thông tin thú vị khác là nếu số hiệu chuyến bay của bạn càng nhỏ thì mức độ uy tín của hãng hàng không bạn đang bay lại càng cao hơn. Số hiệu có từ 1 đến 2 chữ số được dành cho hãng hàng không lớn và những chặng bay dài, vì vậy nếu sở hữu tấm vé trên chuyến bay này thì bạn có thể yên tâm về chất lượng và dịch vụ trong suốt hành trình.
Số hiệu chuyến bay có 4 chữ số, thường bắt đầu bằng số 3 hoặc lớn hơn 3, là các chuyến bay liên danh Code Share. Khi đó, vé máy bay cho hành trình có thể được đặt bởi một hãng nhưng trên thực tế hành khách có thể bay kết hợp trên nhiều chuyến bay của các hãng hàng không khác nhau với mã chuyến bay khác nhau. Chính vì thế, việc hiểu rõ Code Share này rất quan trọng để đảm bảo cho hành khách biết và nắm được hành trình của chuyến đi.
Hiểu rõ số hiệu chuyến bay là việc làm rất quan trọng để đảm bảo cho hành khách biết và nắm được hành trình của chuyến đi. Ảnh: news.com.au
Một số hiệu chuyến bay có thể được tái sử dụng nhiều lần với hành trình và máy bay khác nhau trong nhiều năm. Tuy nhiên, đối với các chuyến bay từng gặp tai nạn thì số hiệu của chuyến bay đó sẽ ngay lập tức bị "cho về hưu". Ví dụ chuyến AA11 của hãng hàng không American Airlines, trên hành trình Boston-Los Angeles. Tuy nhiên, chuyến bay này đã khởi hành lần cuối cùng vào ngày 11/9/2001, trước khi bị không tặc tấn công và đâm vào tòa nhà trung tâm Thương mại Thế giới. Kể từ sau sự kiện đó, số hiệu AA11 bị xóa bỏ khỏi kho số hiệu của AA.
Chuyện thú vị của du khách về ngành hàng không
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

