Những đám mây giống UFO
Những đám mây có dạng thấu kính thường bị nhầm lẫn với vật thể bay không xác định (UFO). Chúng hình thành khi luồng không khí ẩm thổi qua một ngọn núi hoặc dãy núi.
Đám mây phát sáng kỳ lạ trong đêm   /   Trung Quốc xôn xao về ảnh nhà chọc trời mọc trên mây
Đám mây dạng thấu kính hình thành ở nơi có luồng không khí ẩm thổi qua núi. Luồng không khí chuyển động tạo thành chuỗi sóng đứng quy mô lớn theo chiều gió thổi.
Nếu nhiệt độ trên đỉnh của làn sóng giảm xuống đến điểm sương, độ ẩm trong không khí ngưng tụ lại tạo thành đám mây dạng thấu kính. Trên hình là đám mây dạng thấu kính ở đảo Tenerife, Tây Ban Nha, chụp vào tháng 6/2015. Ảnh: Roberto Porto
 
Những đám mây dạng thấu kính phía trên ngọn núi Sangre de Cristos, New Mexico, tháng Giêng năm 2015. Ảnh: Geraint Smith/EarthSky
Khi khối không khí ẩm di chuyển xuống vùng thấp giữa hai ngọn sóng, đám mây dạng thấu kính có thể bị bốc hơi. Vì vậy, chúng xuất hiện và biến mất rất nhanh.
Đám mây thấu kính xuất hiện ở Dublin, Ireland vào tháng 6/2015. Ảnh: Anthony Lynch
Người dân sống ở độ cao thấp hoặc địa hình bằng phẳng thường ít khi thấy đám mây dạng thấu kính xuất hiện. Tuy nhiên, chúng vẫn có thể hình thành ở đây nhờ những cơn gió biến dạng được tạo ra bởi một Frông. Frông là mặt tiếp xúc giữa hai khối khí có nguồn gốc và tính chất vật lí khác nhau.
 
Đám mây dạng thấu kính thường bị nhầm lẫn với UFO, bởi vì trông chúng rất giống chiếc đĩa bay. Bức ảnh trên do John Lloyd Griffith chụp lại ở phía bắc xứ Wales, tháng 12/2013. Ảnh: John Lloyd Griffith
 
Nhiếp ảnh gia David Marshall bắt gặp đám mây dạng thấu kính trên dãy núi Alps, miền bắc Italy. Ảnh: David Marshall
 
Hình ảnh đám mây dạng thấu kính được chụp vào lúc hoàng hôn tuyệt đẹp ở Dayton, bang Nevada, Mỹ, mùa xuân năm 2008. Ảnh: Chris Walker
 
Bức ảnh đám mây dạng thấu kính phía trên Nam Cực do Michel Studinger ghi lại, khi ông đang thực hiện dự án "cây cầu băng", tháng 11/2013. Ảnh: Michel Studinger
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

