50 thương hiệu lớn nhất Việt Nam được định giá gần 5,5 tỷ USD
Ngành viễn thông và ngân hàng thống trị top 10, gồm Vinamilk, Viettel Telecom, Vinhomes, Mobifone, PV Gas, FPT, Vietinbank, Vinaphone, BIDV và Vietcombank, theo danh sách của Brand Finance.
Đối tác Mỹ quyết giữ thương hiệu Kinh Đô
Hãng tư vấn định giá thương hiệu Brand Finance (Anh) vừa công bố danh sách 50 thương hiệu giá trị lớn nhất Việt Nam năm 2015 (Vietnam Top 50 brands 2015). Các tiêu chí đánh giá gồm khả năng làm tăng giá trị sản phẩm của một thương hiệu; mức độ ảnh hưởng đối với quyết định mua của khách hàng; chi phí để xây dựng thương hiệu thành công; giá trị mua bán trên thị trường chứng khoán; và khả năng tạo ra lợi nhuận của thương hiệu.
Ngành viễn thông và ngân hàng thống trị top 10 danh sách, gồm Vinamilk, Viettel Telecom, Vinhomes, Mobifone, PetroVietnam Gas, FPT, Vietinbank, Vinaphone, BIDV và Vietcombank. Giá trị thương hiệu lớn nhất là Vinamilk, với hơn 1,1 tỷ USD, gấp đôi cái tên đứng ngay sau là Viettel (580 triệu USD).
10 đại diện trong danh sách 50 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam. Xem đầy đủ
Brand Finance cũng đánh giá độ mạnh của các thương hiệu theo thang A, AA và AAA. Trong top 10, được đánh giá cao nhất vẫn là Vinamilk với AAA-, sau đó đến Vinhomes và FPT với cùng AA+. Vinamilk và FPT cũng là hai cái tên có tỷ số giá trị thương hiệu trên giá trị doanh nghiệp cao nhất - 23%.
Theo danh sách, tổng giá trị các thương hiệu trong top 50 là gần 5,5 tỷ USD. Dù vậy, nếu so với top 500 thương hiệu giá trị nhất thế giới năm nay, cũng do Brand Finance công bố gần đây, con số này còn khá nhỏ bé. Một đại diện Đông Nam Á có mặt trong top 500 thế giới là PTT (Thái Lan) cũng đã có giá trị 3,6 tỷ USD, còn DBS (Singapore) được định giá 4,4 tỷ USD và Petronas (Malaysia) là 9,4 tỷ USD.
Đây là lần đầu tiên các thương hiệu Việt Nam được Brand Finance đưa vào danh sách được định giá hằng năm. Kết quả định giá thương hiệu của Brand Finance được sử dụng và công bố chính thức trên các kênh truyền thông lớn như BBC, CNN, CNBC, Bloomberg, The Economist, The Wallstreet Journal….
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

