Nguyễn Hưng nổi nóng với Nguyên Vũ
Nam ca sĩ biểu lộ sự tức giận trên "ghế nóng" khi cho rằng đàn em thiếu tôn trọng những bậc đàn anh, đàn chị trong nghề. 
Nguyễn Hưng: 'Tôi có thêm năng lượng khi được khen hào hoa'  /  Nguyễn Hưng khoe ảnh tình tứ với vợ thời trẻ
Tập 7 Hãy nghe tôi hát chủ đề Nguyễn Hưng phát sóng tối 18/4. Bốn giọng ca của chương trình là Nhật Kim Anh, Quách Thành Danh, Dương Ngọc Thái và Chi Dân cùng tranh tài.
Trong đó tiết mục của Nhật Kim Anh gây ra sự tranh cãi từ phía giám khảo Nguyễn Hưng và MC Nguyên Vũ. Nữ diễn viên chọn Chờ một tiếng yêu (Lê Hựu Hà) để khoe chất giọng. Cô phát huy vũ đạo "bốc lửa" khi trình diễn cùng vũ đoàn Phương Việt. 
Nhật Kim Anh biểu diễn tiết mục "Chờ một tiếng yêu". 
Kim Anh vào vai ca sĩ nổi tiếng, say mê biểu diễn. Khi cô đang hát bỗng dưng nhạc và đèn sân khấu tắt hẳn, rồi Nhật Kim Anh xuất hiện với hình ảnh là một cô gái chống nạng bán vé số. Đây là cách nữ ca sĩ truyền tải về giấc mơ đẹp của cô gái tật nguyền.
"Em thể hiện sự nỗ lực trong vũ đạo và giọng hát. Nếu không có phần cuối thì tiết mục sẽ đọng lại trong tôi. Tôi thấy giữa phần đầu và phần cuối hoàn toàn không phù hợp lắm".
Ngay lúc đó, Nguyên Vũ lên tiếng bênh vực Nhật Kim Anh vì đây là cách "bà mẹ một con" muốn tiết mục thêm bất ngờ. Nam ca sĩ nhắc đi nhắc lại với Nguyễn Hưng rằng: "Đây là chương trình Hãy nghe tôi hát, ngoài giọng hát, tiêu chí chấm điểm chú trọng phần dàn dựng, trang phục". Trước đó, Nguyên Vũ cũng lặp lại ý trên khi phản đối Nguyễn Hưng chê tiết mục của thí sinh khác.
Điều này khiến giám khảo Nguyễn Hưng bực mình. Anh đáp trả: "Nãy giờ chúng tôi nghe chứ đâu phải không nghe. Vũ cần cẩn trọng lời nói, đừng dùng từ 'nhắc lại' nhiều lần như vậy. Chị Phương Dung bao nhiêu tuổi trong nghề rồi, tuổi của Vũ chưa chắc bằng tuổi nghề của chúng tôi. Hãy cẩn trọng lời nói đi". 
Nguyên Vũ (trái) và Nguyễn Hưng.
Nguyên Vũ phản ứng lại: "Tôi xin cảm ơn những lời anh nhắc nhở nhưng đây là tiêu chí của chương trình. Anh là một vị giám khảo đặc biệt và anh có thể đưa ra bất kỳ nhận xét nào. Và chúng tôi cũng có thể đưa ra bất kỳ ý kiến nào để bảo vệ sự dàn dựng của chúng tôi trên sân khấu".
Không khí căng thẳng được xoa dịu khi Nguyên Vũ giới thiệu tiết mục kế tiếp. Sau đó, nam ca sĩ tiến xuống hàng ghế giám khảo, kề tai ca sĩ Nguyễn Hưng to nhỏ làm hòa.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

