Vàng tiếp tục giảm giá, khách mua bán thưa thớt
Mỗi lượng vàng sáng nay tiếp tục giảm giá so với đầu tuần, có doanh nghiệp cho biết không chỉ vắng nhà đầu tư lớn mà thị trường thậm chí còn thưa thớt khách lẻ tham gia mua bán.
Nhà đầu tư bi quan về giá vàng tuần này
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng: 33,66 - 33,72 triệu đồng. So với lúc đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng vàng giảm 60.000 đồng chiều mua vào và 40.000 đồng chiều bán ra.
Giá vàng đầu tuần giao dịch ở ngưỡng 33,7 triệu đồng. Ảnh: Quý Đoàn.
Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận, mỗi lượng vàng miếng được mua bán ở 33,55 - 33,78 triệu đồng khi mở cửa. Theo các doanh nghiệp, giá vàng hôm nay có thể giảm nhẹ hoặc đi ngang trong biên độ hẹp.
Trên thị trường thế giới, giá vàng trong phiên giao dịch sáng nay vẫn tiếp tục đi xuống. Lúc 9h, mỗi ounce vàng giao ngay chạm 1.138,5 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng có giá khoảng 30,7 triệu đồng.
Giá vàng SJC trong nước phiên cuối tuần giảm sâu dưới mốc 33,8 triệu đồng. Mặc dù vậy, giao dịch ngoài thị trường khá yếu trong đà giảm khó lường của giá vàng toàn cầu. Thị trường không những không xuất hiện sự tham gia của nhà đầu tư lớn mà ngay cả khách hàng lẻ cũng vắng bóng. Như tại DOJI, khối lượng mua bán phát sinh khá khiêm tốn, khách mua vào chiếm 55%. Còn tại PNJ, giao dịch cũng khá trầm lắng và kém sôi động.
Trong khi giá vàng đi xuống, giá đôla Mỹ sáng nay tiếp tục đứng yên. Mỗi đôla được Vietcombank mua bán ở 22.265 - 22.345 đồng. Tại các ngân hàng khác, giá mua vào rẻ hơn 5-15 đồng so với Vietcombank, trong khi giá bán ra khá chênh lệch. Như ACB, ngân hàng này bán ra đôla ở 22.350 đồng trong khi Eximbank giá bán lại rẻ hơn khoảng 10 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

