Dell chi 67 tỷ USD làm M&A lớn nhất lịch sử ngành công nghệ
Hãng máy tính Mỹ vừa chốt thương vụ mua lại công ty chuyên về lưu trữ dữ liệu EMC với giá hơn 33 USD một cổ phiếu.
Dell gặp khó với thương vụ sáp nhập lớn nhất ngành công nghệ  /  Cá lớn nuốt cá bé trong ngành công nghệ
Theo Wall Street Journal, Dell và công ty tư nhân Silver Lake sẽ mua EMC bằng cả tiền mặt và cổ phiếu của hãng. Theo đó, cổ đông của EMC được trả 33,15 USD cho mỗi cổ phiếu, trong đó 24,05 USD là tiền mặt.
Để thúc đẩy hoạt động kinh doanh trong bối cảnh nhu cầu tiêu thụ máy tính để bàn suy yếu, Dell buộc phải tìm đến các doanh nghiệp làm ăn có lời hơn và lưu trữ dữ liệu được xác định là lĩnh vực tăng trưởng trọng yếu của tập đoàn này.
Thương vụ M&A được đánh giá là nước đi táo bạo của Michael Dell và các cộng sự. Ảnh: AP
CNN trích lời phát biểu của Tổng giám đốc EMC - ông Joe Tucci cho biết: "Lĩnh vực công nghệ thông tin đang chứng kiến những làn sóng thay đổi chưa từng có và để thích nghi với sự thay đổi này, chúng tôi phải tạo ra một công ty hướng tới kỷ nguyên mới".
Trong thời gian chuyển đổi, ông Tucci sẽ vẫn là Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc của EMC, song sẽ được thay thế bởi CEO Michael Dell của bên mua khi quá trình này hoàn tất. Sau thông báo này, cổ phiếu của EMC tăng 5,3% lên 29,27 USD trước giờ giao dịch chính thức tại Mỹ.
Thương vụ được dự kiến hoàn thành vào khoảng giữa tháng 5 - 10/2016 và được giới phân tích đánh giá là bước đi dũng cảm của Dell. "Dell muốn trở thành cửa hàng một điểm đến cho các doanh nghiệp, giống IBM trước kia. Tuy nhiên hai thập kỷ trước, mô hình này đã sụp đổ và tái sinh lại nó là một hành động táo báo của họ", Giáo sư Erik Gordon của Viện kinh doanh Ross (Đại học Michigan) nhận xét.
Sau Dell và EMC, lĩnh vực công nghệ sẽ chứng kiến thương vụ sáp nhập lớn thứ 2 giữa hãng chế tạo chip Avago Technologies và công ty chế tạo bán dẫn Broadcom.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

