FPT bán mảng phân phối, bán lẻ trong năm nay
Chia sẻ với cổ đông, lãnh đạo FPT cho biết số tiền thu được từ kế hoạch này sẽ bổ sung vốn cho hoạt động M&A trong tương lai và tăng sở hữu tại FPT Telecom.
FPT chi gần 800 tỷ đồng trả cổ tức  /  FPT đặt mục tiêu doanh thu 2 tỷ USD năm 2016
Chiều 31/3, Tập đoàn FPT (Mã CK: FPT) đã tổ chức họp Đại hội cổ đông thường niên năm 2016.
Trước những thắc mắc của cổ đông về tương lai của mảng Phân phối - Bán lẻ (lĩnh vực hoạt động của 2 công ty thành viên là FPT Retail và FPT Trading), lãnh đạo tập đoàn cho biết đang tìm kiếm nhà đầu tư để bán. Hiện FPT đã ký hợp đồng với liên danh gồm Công ty Chứng khoán Bản Việt và Công ty Chứng khoán Nomura (Nhật Bản) làm nhà tư vấn thực hiện thương vụ này cho đối tác tiềm năng.
Phó tổng giám đốc Nguyễn Thế Phương cho biết, theo chiến lược mà Chủ tịch HĐQT - Trương Gia Bình chia sẻ tại Đại hội cổ đông thường niên 2015, FPT sẽ thực hiện việc giảm sở hữu tại mảng phân phối và bán lẻ và đặt mục tiêu hoàn thành cuối năm nay. Về tỷ lệ bán và tiến trình của thương vụ, ban lãnh đạo FPT chưa tiết lộ nhưng cam kết sẽ đảm bảo lợi ích tốt nhất cho các cổ đông.
Ông Phương khẳng định, mảng bán lẻ - phân phối của FPT đang phát triển mạnh, hai tháng đầu năm 2016 đã hoàn kế hoạch mở cửa hàng của cả năm. Trước đó, năm 2015, khối Phân phối - Bán lẻ các sản phẩm công nghệ có doanh thu và lợi nhuận trước thuế tăng lần lượt 11% và 24%, đạt tương ứng 25.212 tỷ đồng và 729 tỷ đồng trong năm 2015.
Lãnh đạo FPT cho biết tập đoàn đã quay lại quỹ đạo tăng trưởng 2 con số.
Trong lĩnh vực bán lẻ, năm 2015, FPT đã vận hành 252 cửa hàng trên phạm vi toàn quốc, với doanh thu tăng 51% và đặc biệt là lợi nhuận trước thuế tăng 335% so với cùng kỳ. Trong năm 2016, mảng này được đặt mục tiêu doanh thu 28.586 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 826 tỷ, tăng trưởng 13,4%.
Ông Phương cho biết, tiền thu được từ bán vốn sẽ được đầu tư mạnh vào lĩnh vực công nghệ thông tin, viễn thông. Đây là những ngành có tiềm năng tăng trưởng cao trong dài hạn. Ngoài ra, nguồn tiền dùng để thực hiện các kế hoạch M&A, trước mắt là tăng tỷ lệ sở hữu tại FPT Telecom.
Trước những thắc mắc của cổ đông về việc chuẩn bị nhân sự kế cận thay thế đội ngũ lãnh đạo hiện đã lớn tuổi, Chủ tịch Trương Gia Bình đã cho biết hiện nay độ tuổi trung bình của nhân sự tập đoàn là 27 tuổi. Công ty luôn chú trọng xây dựng đội ngũ lãnh đạo trẻ hùng mạnh, đào tạo kỹ năng, kiến thức, sẵn sàng chuyển giao.
"Ở FPT có những học thuyết về sự trường tồn của tổ chức trước những thay đổi của thời đại. Lãnh đạo FPT luôn mơ ước làm được những điều lớn lao cho xã hội. Vì vậy, khi còn hơi thở là còn cống hiến dù không có lương", Chủ tịch FPT khẳng định.
Tại đại hội, Uỷ viên HĐQT - Đỗ Cao Bảo đã trình bày những thành tựu công ty đạt được trong năm qua. Cụ thể, năm 2015, doanh thu của FPT ước đạt 40.002 tỷ đồng, tăng 14% so với năm 2014. Lợi nhuận sau thuế ước 2.438 tỷ đồng, tăng 17%. Lãi cơ bản trên cổ phiếu ước đạt 4.369 đồng.
Như vậy, FPT được đánh giá đã trở lại thời kỳ phát triển hoàng kim với tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận hai con số. Doanh thu từ thị trường nước ngoài đạt 4.859 tỷ đồng, lợi nhuận ước đạt 674 tỷ đồng.
Trên cơ sở phân tích, dự báo thị trường, đồng thời với mục tiêu giữ vững và phát huy vị thế, FPT tiếp tục đặt mục tiêu lớn trong năm 2016. Theo đó, doanh thu dự kiến là 45.796 tỷ đồng, tăng 14,5% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế tăng 10,5% lên 3.151 tỷ đồng.
Về lĩnh vực công nghệ, FPT mục tiêu tăng trưởng xuất khẩu phần mềm 28% so với năm 2015. Mảng viễn thông có kế hoạch mang lại lợi nhuận lớn nhất cho công ty với kế hoạch đầu tư mạnh.
Ông Jean-Charles Belliol - Uỷ viên HĐQT của FPT cho biết, mức chi trả cổ tức năm 2015 bằng tiền mặt là 20%, cổ tức cổ phiếu tỷ lệ 15% (trả vào quý II/2016). Năm 2016, dự kiến mức cổ tức bằng tiền mặt là 20%.
Chia sẻ tại cuộc họp, Chủ tịch FPT - Trương Gia Bình kể thêm về chuyến tham dự Diễn đàn kinh tế thế giới tại Davos (Thuỵ Sĩ). Ở đây, các chuyên gia đã nói rất nhiều về sự phát triển của thế giới trên nền cuộc cách mạng số. Cuộc cách mạng này đang giống như một cơn bão quét qua toàn trái đất, kết quả của cơn bão đó là nhiều doanh nghiệp biến mất đi, nhiều doanh nghiêp sẽ mạnh lên. Dù ở Việt Nam hay ở Mỹ đều chịu ảnh hưởng sâu sắc. Cách mạng số khiến mỗi công dân, doanh nghiệp, chính phủ đều là công nghệ. Đây là sự thay đổi đột phá theo cấp số nhân.
"Đến năm 2025 sẽ có khoảng 1.000 tỷ thiết bị điện tử hoạt động, quần áo mặc hằng ngày sẽ gắn hàng nghìn con chíp điện tử, các phương tiện giao thông khi gặp đèn đỏ sẽ tự dừng lại… Các chuyên gia tại Davos nói những câu chuyện tưởng chừng chỉ có trong cổ tích vậy, người khác có thể không tin nhưng chúng tôi muốn tham gia vào câu chuyện cổ tích này", Chủ tịch Trương Gia Bình nói.
Chính vì vậy, Chủ tịch Trương Gia Bình cho biết chủ đề của năm 2016 của FPT là "đổi mới để tăng trưởng". Theo đó, đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ hiện đại giao thông, y tế, hành chính, truyền thông đa phương tiện và trong cuộc sống thường nhật...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

