Giá vàng trong nước giằng co chờ thế giới
Mỗi lượng vàng giảm 50.000 đồng, giá giằng co trong nhiều phiên và không có nhiều đột biến do phần lớn nhà đầu tư, người dân vẫn nghe ngóng thông tin từ thế giới trước khi quyết định mua bán.
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng: 33,30-33,35 triệu đồng một lượng. So với lúc đóng cửa cuối ngày hôm qua, giá mua bán giảm 50.000 đồng ở cả hai chiều. Trong khi đó, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận -PNJ sáng nay giao dịch vàng miếng SJC ở 33,18-33,44 triệu đồng một lượng.
So với cuối ngày hôm qua, giá mua bán giảm 50.000 đồng ở cả hai chiều. Ảnh: Lệ Chi
Giá vàng trong nước chỉ giảm vài chục nghìn đồng trong khi vàng quốc tế phiên hôm qua có lúc về gần đáy của 6 năm ở 1.074 USD trước áp lực Mỹ sẽ nâng lãi suất vào tháng 12. Giá sau đó phục hồi nhẹ nhưng đà giảm vẫn kéo sang phiên sáng nay. Lúc 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay chạm 1.082,2 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá khoảng 29,3 triệu đồng nếu chưa kể thuế, phí gia công.
Thị trường vàng miếng ngày 13/11 vẫn thiên về xu hướng đi ngang như phiên giao dịch ngày trước đó. Ở thời điểm này do nhu cầu tham gia giao dịch không cao nên giá vàng miếng không có lực để hỗ trợ, thị trường "giằng co" tiếp nối một ngày với những giao dịch trầm lắng. Một số nhà đầu tư đang kỳ vọng thời điểm giảm sâu hơn nữa để mua vào, đặc biệt là tìm kiếm manh mối từ những thông tin từ thị trường thế giới, là tác nhân chính tác động tới sự biến động của thị trường vàng trong nước.
Trên thị trường ngoại tệ, đôla ngân hàng sáng nay vẫn tiếp tục ổn định so với cuối ngày 12/11. Vietcombank và nhiều ngân hàng niêm yết giá mua bán quanh 22.360-22.440 đồng một đôla.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

