Nhật Bản tính xây tòa tháp cao 1,6 kilomet
Nếu được chấp thuận xây dựng, tòa tháp Sky Mile Tower ở Tokyo, Nhật Bản, sẽ cao gấp đôi tháp cao nhất thế giới hiện nay Burj Khalifa ở Dubai.
Theo Business Insider, tòa nhà chọc trời mang tên Sky Mile Tower là một phần trong dự án hợp tác "Next Tokyo 2045" giữa tập đoàn Kohn Pedersen Fox (KPF) và công ty kỹ thuật Leslie E. Robertson (LERA). Dự án nói trên sẽ góp phần tạo ra một khu vực sinh thái, giúp chống nước biển dâng trong vịnh Tokyo, Nhật Bản. 
 
Sau khi xây dựng, Sky Mile Tower sẽ có chiều cao trên 1.600 mét, gần gấp đôi toà nhà cao nhất thế giới hiện nay là tháp Burj Khalifa ở Dubai (829,8 m).
 
Tháp Sky Mile Tower gồm 420 tầng, được sử dụng chủ yếu để làm nhà ở, với sức chứa khoảng 500.000 người. Kinh phí xây dựng tòa tháp hiện nay chưa được công bố.
 
Mạng lưới cộng đồng dân cư theo chiều dọc liên kết với nhau bằng hành lang ngoài trời ở nhiều độ cao. Tại đây, người dân có thể tiếp cận các tiện ích khác nhau như mua sắm, nhà hàng, khách sạn, phòng tập thể dục, thư viện và phòng khám sức khỏe.
 
Do việc bơm nước từ mặt đất lên các tầng cao rất khó khăn, tòa tháp trang bị hệ thống giúp thu thập, lọc và lưu trữ nước từ những đám mây. Thang máy chạy dọc theo các khu vực dân cư khác nhau, cũng như khắp phần chân tòa nhà, giúp đưa người dân lên những tầng cao nhất.
 
Tòa nhà chọc trời được bao quanh bởi các hòn đảo hình lục giác nhân tạo có kích thước khác nhau. Chúng có chức năng ngăn chặn những con sóng lớn, đồng thời vẫn cho phép tàu thuyền qua lại. 
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

