Quán trà 'im lặng' giữa phố cổ Hội An
Nhận được nhiều khen ngợi trên trang TripAdvisor, phòng trà với đội ngũ nhân viên là người khiếm thính trở thành một địa điểm nhất định phải đến của du khách khi thăm Hội An. 
Hội An lung linh đêm giao thừa   /   Hội đèn lồng và nhảy Break dance chào đón năm mới tại Hội An
Nằm trên phố Trần Phú, bao quanh quán trà Reaching Out là vô số cửa hàng quần áo, đồ da và ăn uống khác nên nếu không để ý kỹ sẽ rất dễ bỏ qua.
Ở quán, du khách không chỉ được thưởng trà mà còn có bánh ăn kèm hoặc gọi thêm theo yêu cầu. Ảnh: Hương Chi
Quán trà như một mảng đối lập với phố Hội đông đúc khách du lịch và những cửa hàng lao xao. Bên trong quán, không gian yên tĩnh và cảm giác thư thái ngự trị.
Các nhân viên ở quán đều khiếm thính. Không thể nghe nói, họ phục vụ khách bằng những cử chỉ tận tình và thân thiện. Khách hàng có thể cảm nhận được vẻ đẹp của sự tĩnh lặng trong không gian. Một chiếc khung viền lấy dòng chữ "Beauty of Silence" viết kiểu thư pháp được treo ở gian chính của quán.
Quán được chia thành nhiều không gian khác nhau để khách lựa chọn nhưng tất cả đều nằm dưới một mái nhà xây theo kiểu cổ truyền thống của người Hội An. Có một gian chính bên ngoài và hai gian phụ cùng khu sân vườn nhỏ sâu bên trong.  
Góc xanh của quán rất hợp cho những người yêu thiên nhiên và không gian thoáng đãng. Ảnh: Hương Chi
Những người thích ngắm nhìn phố xá có thể chọn gian chính với các bàn quay hướng ra mặt đường Trần Phú. Nếu đi theo nhóm từ 3 đến 5 người, hãy chọn các bàn lớn hoặc ngồi sập. Đối với nhóm hai người là cặp bạn bè, yêu không gian thoáng đãng, gần gũi thiên nhiên thì các bàn ở khoảng sân nhỏ rất thích hợp để trò chuyện.
Đồ uống gồm các loại trà thảo mộc, nhài núi tuyết, ô long, nước ép hoa quả và cà phê. Giá đồ uống khoảng 40.000 - 110.000 đồng. Thực khách có thể gọi thêm một số loại bánh ăn kèm để nhâm nhi lúc thưởng trà và cà phê. 
Bài trí trong quán cho thấy sự tinh tế và đề cao truyền thống. Nội thất hầu như là đồ gỗ màu trầm, đồ uống, đặc biệt là trà, đựng trong các ấm tách gốm đẹp mắt. Hoa cắm trên mỗi bàn đều là các loài hoa dại. 
Quán thường sử dụng các loại hoa dại để cắm tạo vẻ đẹp mộc mạc, gần gũi. Ảnh: Hương Chi
Khách sẽ không gặp vấn đề trong việc giao tiếp với nhân viên vì ngay trên mỗi bàn đều có một khay đựng các viên gỗ ghi yêu cầu kèm theo tập giấy nhỏ và bút chì. Bạn chỉ cần viết ra những yêu cầu, nhân viên sẽ thực hiện ngay.
Uống trà nóng trong một ngày mưa trong yên lặng ở đây, tôi có dịp suy ngẫm và trân trọng hai chữ Hòa nhập - tên tiếng Việt của quán.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách Tây nói về cảm xúc bối rối khi đến Hội An
Dù có một số điều nhỏ nhặt làm Michael bối rối nhưng tất cả đã bị xóa nhòa trước vẻ đẹp động lòng người của Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

