Hãng dầu mỏ lớn nhất thế giới chuẩn bị IPO
Saudi Aramco đang cân nhắc phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO), mở ra khả năng chiếm ngôi Apple trở thành doanh nghiệp niêm yết lớn nhất thế giới.
Trung Quốc đang khát dầu  /  5 quốc gia dầu mỏ phải 'thắt lưng buộc bụng' vì giá giảm mạnh
Trong một cuộc phỏng vấn với The Economist, hoàng tử Mohammed bin Salman cho biết Ảrập Xêút đang cân nhắc làm IPO cho Aramco - hãng dầu mỏ lớn nhất nước này cũng như toàn thế giới. Đây là một phần kế hoạch cải tổ kinh tế quy mô lớn, tương tự chiến dịch của "bà đầm thép" Margaret Thatcher với kinh tế Anh hồi thập niên 80.
Công ty này hiện kiểm soát trữ lượng dầu gấp 10 lần Exxon Mobil, và có thể được định giá hơn 2.500 tỷ USD, Danilo Onorino - Giám đốc Đầu tư tại Dogma Capital cho biết.
Saudi Aramco được dự báo có vốn hóa vượt Apple. Ảnh: Arabian Oil and Gas
Đề xuất IPO phù hợp với định hướng cải tổ kinh tế tại vương quốc này, trong đó gồm bán tài sản quốc gia và giảm can thiệp vào thị trường. Thu hút nhà đầu tư sẽ giúp củng cố mục tiêu của công ty này là tập trung tăng trưởng dài hạn và quản lý thận trọng nguồn dự trữ.
IPO có thể biến Aramco thành công ty giá trị nhất thế giới, với vốn hóa ít nhất cũng gấp đôi Apple hiện tại (535 tỷ USD), theo Jason Tuvey tại Capital Economics. Mở cửa cho nhà đầu tư sẽ là thay đổi lớn nhất trong chính sách kinh tế của nước này từ thập niên 70. Các quyết định đầu tư vào Aramco sau này sẽ có thể ảnh hưởng lên giá dầu thô và các nền kinh tế khác trên thế giới.
Economist cho biết khoảng 5% cổ phần Aramco có thể được chào bán đầu tiên tại thủ đô Riyadh. Sau đó, nhiều cổ phiếu nữa cũng sẽ được bán ra. Dù vậy, quyền kiểm soát vẫn thuộc về vương quốc này.
Aramco có một công ty con đã niêm yết từ năm 2008 là Rabigh Refining and Petrochemical. Nhà máy lọc dầu này có thể sản xuất 400.000 thùng mỗi ngày, hiện có vốn hóa 2,3 tỷ USD.
Aramco sản xuất toàn bộ dầu mỏ cho Ảrập Xêút, với công suất 10,25 triệu thùng dầu mỗi ngày hồi tháng 12. Trong các hãng năng lượng đã niêm yết trên thế giới, Rosneft của Nga hiện sản xuất hơn 5 triệu thùng, trong khi Exxon bơm ra 4 triệu thùng mỗi ngày.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

