Chồng nhắn nhầm cho tình cũ vào điện thoại của vợ
Vợ chồng em mới kết hôn và có một bé trai vài tháng. Chúng em biết và cưới nhau chỉ trong một tháng.
 Người cũ chê vợ, muốn nối lại tình xưa
Một hôm, chồng gửi nhầm tin nhắn cho em. Em đọc xong có cảm giác chồng đang nhắn tin với người yêu cũ. Cũng từ đây, em để ý đến anh nhiều hơn và phát hiện tối nào, anh cũng nhắn tin với cô ấy tới tận khuya. Em nói chuyện với anh, anh hứa sẽ không nhắn tin với người yêu cũ nữa. Được một thời gian em lại phát hiện họ nhắn tin với nhau.
Em biết, chẳng ai bình thường mà đêm nào cũng đi hỏi thăm sức khỏe với công việc vào lúc nửa đêm. Em hỏi anh và nói những điều không tốt về cô ấy. Lần này, anh không nói lời xin lỗi mà còn dùng hành động chân tay với em. Thật tình em chẳng biết thế nào nữa. (Khuê)
Trả lời
Ai cũng muốn vợ chồng yêu thương chung sống trọn đời. Tuy nhiên, hôn nhân nào cũng phải trải qua những sóng gió và thử thách để khẳng định tình cảm dành cho nhau.
Hai em quen biết và kết hôn trong một khoảng thời gian khá ngắn. Em và chồng chưa kịp tìm hiểu nhiều về tính cách, sở thích của nhau cũng như những mối quan hệ trước hôn nhân. Ngay lúc này, em hãy thật sự bình tĩnh để nhìn nhận lại mọi chuyện.
Có thể chồng và người yêu cũ đã từng có giai đoạn yêu thương mặn nồng nhưng vì lý do gì đó, hai người phải chia tay nhau. Hoặc cũng có thể chồng em cảm thấy cuộc hôn nhân này không thật sự đem lại cho anh hạnh phúc… dẫn đến việc anh ấy lén lút nhắn tin qua lại với người cũ để tìm niềm vui trong cuộc sống.
Bản thân em cũng nên tự hỏi chồng có yêu thương và trân trọng em không? Nếu có, tại sao anh ấy lại đánh em vì một người phụ nữ khác. Thời gian qua, sự sẻ chia và động viên nhau giữa hai vợ chồng có được duy trì và củng cố?
Trước tiên, em nên tìm hiểu mối quan hệ giữa chồng và người yêu cũ thông qua bạn bè hoặc người thân trong gia đình anh. Sau đó, hai em ngồi lại nói chuyện rõ ràng với nhau. Chồng có mong muốn gì ở em, anh nghĩ gì về cuộc hôn nhân này. Bản thân em cũng nên quan tâm đến chồng nhiều hơn, đừng vì lo cho con nhỏ mà bỏ rơi anh ấy.
Nếu sau những cố gắng và nỗ lực dung hòa của em mà chồng vẫn tiếp tục có mối quan hệ với người thứ ba thì em hãy có những quyết định cho hôn nhân của mình, bởi lẽ để duy trì tình cảm lâu dài rất cần sự chung thủy và yêu thương lẫn nhau.
Ám ảnh người cũ
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

