'Biệt thự trắng' ở Vũng Tàu
Đến Vũng Tàu, du khách đừng bỏ qua khu di tích Bạch Dinh mang đậm nét kiến trúc Pháp nằm trên sườn núi thấp, nhìn ra biển.
Dẫn lên Bạch Dinh là con đường rợp bóng mát của những tán cây tếch cổ thụ. Vào các tháng 9, 10, khi đến đây bạn còn có thể được ngắm những bông hoa tếch từ trên cao.
 
Bạch Dinh là tên gọi của tòa nhà Villa Blanche, nơi nghỉ mát cho toàn quyền Pháp tại Đông Dương, Paul Doumer, và các quan chức cấp cao thời Pháp - Mỹ.
 
Trước khi xây Bạch Dinh, nơi này được biết đến là pháo đài Phước Thắng của triều Nguyễn. Ngày nay khi đến khu di tích bạn sẽ vẫn thấy một số khẩu súng thần công và đại bác trưng bày.
 
Bên ngoài Bạch Dinh được sơn chủ yếu là màu trắng, trang trí hoa văn mang đậm nét kiến trúc Pháp cuối thế kỷ 19. Tòa nhà gồm 3 tầng với các cửa sổ, cửa chính bằng gỗ, hoa văn trang trí cầu thang bằng sắt. Bạch Dinh được xây ở núi Lớn có độ cao 27 m so với mực nước biển.
 
Vào trong tòa nhà bạn sẽ được ngắm những bộ bàn ghế, quạt trần, giường gỗ thời xưa còn nguyên vẹn.
 
Du khách cũng không nên bỏ qua những cổ vật bằng sứ được trục vớt từ con tàu đắm ở đảo Hòn Cau với những màu men xanh và họa tiết trang trí rất đẹp.
 
Cả 3 mặt của tòa nhà Bạch Dinh đều có thể nhìn ra bờ biển Vũng Tàu, xung quanh đường vào là những tán cây gỗ tếch cổ thụ rợp mát, và cây hoa sứ ngào ngạt hương thơm.
 
Tại nơi dừng chân nghỉ mát, du khách có thể đọc bài thơ "Sầu tây bể cấp" của vua Thành Thái được khắc trên bia đá trắng. Nhà vua sáng tác bài thơ khi trở lại nơi này.
 
Hầm trú ẩn ở một đồi đất nhỏ phía sau tòa nhà, tuy ngắn nhưng được xây rất kiên cố.
Cẩm nang du hí thành phố Vũng Tàu
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

