Hàn Quốc nói Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo ra biển
Seoul nói rằng Bình Nhưỡng hôm nay phóng một tên lửa đạn đạo ra ngoài khơi bờ biển phía đông của bán đảo Triều Tiên.
Triều Tiên tuyên bố sẽ sớm thử đầu đạn hạt nhân   /   Tổng thống Mỹ áp thêm lệnh trừng phạt Triều Tiên
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un quan sát một cuộc diễn tập phóng tên lửa đạn đạo. Ảnh được Triều Tiên công bố hôm 11/3. Ảnh: KCNA
Tên lửa được phóng tại gần huyện Sukchon, tỉnh South Pyongan, bay khoảng 800 km ra ngoài khơi rồi rơi xuống bờ biển phía đông vào sáng sớm hôm nay, Văn phòng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết trong một tuyên bố. Vụ phóng tên lửa cũng được quan chức Mỹ xác nhận, theo CNN.
Cơ quan Hàn Quốc không nêu rõ loại tên lửa được bắn. Nhưng hầu hết tên lửa tầm ngắn trong kho vũ khí của Triều Tiên không đạt được tầm bắn 800 km. Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc đưa tin rằng loại được phóng hôm nay có khả năng là tên lửa tầm trung Rodong. Lần cuối cùng Triều Tiên thử nghiệm tên lửa tầm trung là vào năm 2014.
Triều Tiên đã bắn hai quả tên lửa tầm ngắn ra ngoài khơi bờ biển phía đông vào tuần trước. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh tiến hành thêm các vụ thử vũ khí hạt nhân và phóng tên lửa để cải thiện khả năng tấn công.
Bình Nhưỡng thường bắn tên lửa vào giai đoạn căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên hay khi phải chịu áp lực từ các nước khác vì chương trình vũ khí. Mỹ hôm qua đưa ra lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên, chủ yếu đánh vào mặt kinh tế .
Xem nhiều nhất
Trieu Tien Han Quoc My ban dao Trieu Tien phong ten lua ten lua dan dao thu nghiem vu khi
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

