Nhóm 'ma cô' bảo kê gái mại dâm ở vùng ven Sài Gòn
Để được yên ổn làm ăn, các cô gái "bán hoa" phải nộp phần lớn số tiền kiếm được cho nhóm giang hồ dưới trướng Ngân và Long.
Công an quận Tân Phú (TP HCM) hôm 18/1 tạm giữ nhiều nghi can trong băng nhóm giang hồ do Nguyễn Kim Ngân (44 tuổi) và Nguyễn Tiến Long (tức “Long Bi”, 32 tuổi) cầm đầu để điều tra hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Ngân và Long. Ảnh: C.A
Theo điều tra, Long là em rể Ngân, cùng kiếm sống bằng việc chăn dắt cho các cô gái "buôn phấn, bán hương" ở phường Tân Quý và Sơn Kỳ (quận Tân Phú). Dưới trướng của hai chị em này là những thanh niên bặm trợn, hàng ngày đi thu phí bảo kê cho các cô gái bán dâm.
Gặp nhiều nguy hiểm trong nghề như bị khách bạo hành, xù tiền... và muốn yên ổn làm ăn nên những người phụ nữ làm nghề nhạy cảm đều tuân thủ răm rắp. Khi họ đón được khách làng chơi, những gã giang hồ đều biết để thu phí. Nếu cô nào dám "qua mặt", chúng sẽ đánh đập thậm tệ.
Các cô bán dâm kiểu "tàu nhanh" giá 300.000 đồng thì chỉ được hưởng 90.000, số còn lại phải nộp cho đám "ma cô". Còn phục vụ khách theo giờ giá 400.000 đồng, chúng lấy 250.000. Trường hợp qua đêm giá 1 triệu đồng, Long cho đàn em thu ngay 550.000 đồng.
Ngoài ra, để ràng buộc các cô gái, Ngân và Long cho quân dụ dỗ họ vay tiền, lãi suất cao khiến hàng loạt người dính vào chỉ biết đi khách để có tiền đóng lãi đều đặn.
Nhóm người dưới trướng Long và Ngân. Ảnh: C.A
"Băng nhóm này quản lý hơn 10 gái bán dâm, hoạt động chủ yếu từ chiều tối đến rạng sáng hôm sau. Mỗi tháng, ước tính tiền thu của Ngân và Long từ việc bảo kê lên đến hàng chục triệu đồng", một cán bộ điều tra cho biết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

