Các bệnh  
Suýt mất chân bởi chữa bệnh bằng thuốc truyền miệng
Bị đau thần kinh tọa, anh Sáu dùng thuốc và thảo dược theo mách bảo của hàng xóm, một thời gian sau chân anh bị teo cơ và đau nhức không ngủ được.
Bước chân của người phụ nữ bại liệt sau ca mổ thoát vị đĩa đệm  /  Dân văn phòng dễ bị thoát vị đĩa đệm cột sống
Bệnh nhân Võ Văn Sáu 47 tuổi ở Bà Rịa -Vũng Tàu, hơn chục năm trước bị đau nhức chân trái kèm theo giật cơ, các triệu chứng ngày càng nặng và kéo lên tới lưng. Đi khám ở bệnh viện địa phương, bác sĩ chẩn đoán anh bị đau thần kinh tọa, cho thuốc uống và chích tại nhà nhưng không khỏi hẳn. Hàng xóm khuyên anh chuyển sang dùng thuốc Nam, thuốc Bắc, lể máu và nhiều phương thuốc dân gian. "Thời gian đầu đỡ đau nhưng về sau càng tệ hơn, những cơn đau và giật cứ tái đi tái lại", anh Sáu kể.
Đến nay đã khỏi bệnh, anh Võ Văn Sáu quyết định chia sẻ câu chuyện của mình với mong muốn kêu gọi cộng đồng nâng cao ý thức phòng và trị bệnh một cách khoa học. Ảnh: TK.
Chữa theo cách dân gian này được vài nă, đôi chân của anh Sáu bị teo cơ gần 2 cm, những cơn đau hành hạ đến mất ăn mất ngủ và không đi lại được. Anh uống thuốc giảm đau, song phải ngày càng tăng liều lên cao mới bớt đau đớn, cuối cùng mới vào bệnh viện. 
Kết quả chụp MRI và xét nghiệm, tiến sĩ, bác sĩ Võ Xuân Sơn chẩn đoán bệnh nhân bị thoát vị đĩa đệm các đốt sống L3-4 L4-5 L5-S1. Bệnh nhân mổ lấy hết khối thoát vị đĩa đệm, ghép xương tự thân và mảnh ghép Crescent, sau đó đặt nẹp vít Omega bổ sung cement để cố định cột sống. 
Hiện sức khỏe anh Sáu đã hồi phục tốt, các triệu chứng giật cơ, đau nhức giảm rõ rệt, ăn uống và ngủ ngon hơn. Bệnh nhân vận động tại chỗ, đi lại và vật lý trị liệu để hồi phục các chức năng cơ xương khớp. Hàng ngày anh cố gắng vịn tường tập đi, đến nay tự đã đi lại được.
Theo bác sĩ Xuân Sơn, thoát vị đĩa đệm là bệnh rất phổ biến, đặc biệt ở người cao tuổi và người phải lao động nặng. Ngày nay bệnh này có xu hướng trẻ hóa. Dù vậy không phải trường hợp thoát vị đĩa đệm nào cũng chuyển thành bệnh. Khoảng nửa trường hợp không có triệu chứng gì, nửa còn lại thường bị đau. 
Trong điều trị thoái bị đĩa đệm, tập vật lý trị liệu phục hồi chức năng sau mổ là rất quan trọng. Thời gian đầu, người bệnh phải kiêng cữ, thường sau 3 đến 6 tháng mới có thể bình phục hoàn toàn. Để phòng ngừa bệnh tái phát, bác sĩ khuyên bệnh nhân nên thường xuyên vận động, duy trì lịch tập luyện thể thao đều đặn, sống trong một môi trường trong sạch, sử dụng thực phẩm, thuốc đạt tiêu chuẩn vệ sinh, an toàn. Tránh tiếp xúc với các chất độc hại, tránh ngồi lâu một chỗ, đừng để cơ thể béo phì.
Bệnh thoát vị đĩa đệm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

