10 điều người giàu nghĩ khác người nghèo
"Tôi từng giàu có, nhưng cũng từng nghèo rớt, vì thế, tôi biết khá rõ quan điểm của cả hai bên", triệu phú Mỹ - Daniel Ally cho biết.
Daniel Ally là một diễn giả, chuyên gia kinh doanh quốc tế và tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy tại Mỹ. Lớn lên trong một gia đình nghèo khó, Ally tự nhủ mình phải trở nên thật giàu. Ở tuổi 24, anh đã kiếm được triệu USD đầu tiên. Trên Entrepreneur, anh đã chia sẻ quan điểm của bản thân về người giàu và người nghèo.
Giàu có là một sự lựa chọn. Bill Gates từng nói: "Sinh ra nghèo khó không phải lỗi của bạn. Nhưng chết đi mà vẫn nghèo thì đúng là lỗi thật". Chẳng có lý do gì bạn phải nghèo cả. Của cải ngoài kia đang đợi bạn, nhưng bạn phải là người quyết định có muốn nó xuất hiện trong đời mình hay không.
Trong một thời gian khá dài, tôi vật lộn với niềm tin rằng mình có thể giàu có. Và nó chỉ thành hiện thực khi tôi nhận ra sự khác biệt trong suy nghĩ và hành động của người giàu và người nghèo.
1. Người nghèo luôn nghi ngờ
Có đồng nghiệp từng nói với tôi rằng: "Những công nhân kia lúc nào cũng chỉ chực gian lận tiền của anh lúc anh không để ý mà thôi". Anh ấy nghĩ rằng ai cũng muốn tiền của mình và tất cả những người ngoài đó đều chống lại anh ta.
Người giàu luôn tin tưởng
Có điều khá ngạc nhiên là rất nhiều người giàu luôn mở cửa xe và cổng nhà mình. Họ có xu hướng tin tưởng những người họ gặp (dĩ nhiên là có lý do) và cho người khác cơ hội để là chính mình.
2. Người nghèo tìm ra lỗi
Người nghèo thường tìm lỗi thay vì giải pháp. Và quá trình này sẽ kết thúc bằng việc họ đổ lỗi cho môi trường, hoàn cảnh, công việc, thời tiết, Chính phủ và sẽ luôn có một danh sách những lời bào chữa tại sao không thành công.
Người giàu tìm kiếm thành công
Người giàu hiểu rằng mọi chuyện đều có lý do. Họ sẽ không chờ mọi chuyện xảy đến với mình, mà nhận vai trò dẫn dắt và tạo ra chúng. Họ sẽ đặt hết lời bào chữa sang một bên vì phải làm những việc quan trọng hơn.
3. Người nghèo luôn giả sử
Ví dụ, nếu muốn tiếp cận một người nổi tiếng, họ sẽ nói: "Chắc họ không có thời gian nói chuyện với tôi đâu". Tức là, họ còn chẳng thử cố gắng để xem mình có làm được điều đó hay không.
Người giàu sẽ đặt câu hỏi
Họ sẽ nghĩ ra các tình huống như: "Nếu mình viết thư cho Tổng thống và ông ấy trả lời thì sao nhỉ?". Khi bắt đầu hỏi chúng, là bạn đã tiết kiệm rất nhiều sự đấu tranh cho bản thân rồi. Sức mạnh nằm trong tay những người biết hỏi đúng.
4. Người nghèo nói "bọn họ"
Trong một cửa hàng bách hóa, người phụ nữ ở quầy thu ngân nói: "Họ chẳng bao giờ có đủ nhân viên cả. Tôi chẳng biết họ bị sao nữa". Rõ ràng, người phụ nữ này không đặt mình vào vị trí sở hữu công việc và có trách nhiệm với nó. Cô ấy đã tách bản thân ra khỏi công việc đang trả lương cho mình.
Người giàu nói "chúng tôi"
Tại một trong những nhà hàng ưa thích của tôi, người phục vụ giới thiệu: "Chúng tôi rất hân hạnh khi nướng món này trên lửa thật cho ngài". Sự tự hào và biết cách làm chủ của cậu ấy khiến tôi khá ấn tượng và tip một khoản kha khá. Chắc chắn là anh sẽ giàu hơn nếu đầu tư hơn vào những thứ mình tin tưởng.
5. Người nghèo thích thứ rẻ nhất
Tôi từng đi mua sắm với một người bạn mà chỉ mua khi thấy đồ rẻ nhất. Họ sẽ lao tới những nơi đang xả hàng và chọn những đồ thậm chí còn chẳng muốn. Họ mua chỉ vì nó rẻ. Thật không may là, họ không bao giờ mặc chúng từ khi mua nó.
Người giàu thích thứ tốt nhất
Người giàu sẵn sàng đi xa thêm một chút để tìm đồ chất lượng cao. Họ không ràng buộc bản thân vào giá cả. Người giàu thích các dịch vụ có tổ chức và sẽ không bao giờ hài lòng với những đồ vô giá trị hay không sử dụng được
6. Người nghèo nghĩ tiền quan trọng hơn thời gian
Hàng triệu người trên thế giới đang đánh đổi thời gian quý báu của họ để lấy tiền. Bạn luôn có thể lấy lại 500 USD. Nhưng không thể lấy lại 50 giờ được đâu.
Người giàu biết thời gian quan trọng hơn tiền
Người giàu không bao giờ đổi thời gian lấy tiền. Họ sẽ tìm kiếm những trải nghiệm có thể thay đổi mạnh mẽ cuộc sống của mình. Sự nghiệp của họ tập trung nhiều hơn vào việc làm điều mình yêu và giúp đỡ những người khác, thay vì chỉ chăm chăm vào tiền.
7. Người nghèo cạnh tranh với nhau
Khi một người nghèo nhìn thấy cơ hội, anh ta sẽ tìm hiểu xem người khác làm thế nào và cạnh tranh với họ. Thường thì, anh ta sẽ không bao giờ cân nhắc cách khác để làm nó. Thay vào đó, anh đóng đinh với suy nghĩ cái người khác làm chính là tốt nhất rồi, và mình chỉ có thể bắt chước.
Người giàu sáng tạo
Người hàng xóm của tôi đã rất thất vọng khi thấy dòng Porsche mình thích không có màu xanh lá. Thế là họ quyết định tự tạo ra chiếc xế màu xanh cho mình với những chi tiết kỹ thuật chưa từng có
8. Người nghèo than thở, kết tội và chỉ trích
Phần lớn người nghèo có tư duy nghèo di truyền. Các thành viên trong gia đình họ đã gieo vào đầu họ quan niệm rằng mọi thứ đều sai và chẳng cái gì đúng cả.  
Người giàu biết cách khen ngợi và tận hưởng
Người giàu biết rằng họ có nhiều đặc quyền, nhưng không lấy đó làm hiển nhiên. Chính vì họ biết cách trân trọng những gì đang có, họ có thể tạo ra nhiều hơn nữa.
9. Người nghèo tìm lời khuyên nghiệp dư
Họ thường nghe ý kiến của người người quen, tin vào mọi thứ mình nghe thấy mà chẳng ngờ vực hay kiểm chứng. Họ coi ý kiến cá nhân là sự thật và ngừng nghiên cứu khi đã hài lòng với câu trả lời.
Người giàu tìm lời khuyên từ chuyên gia
Người giàu học được cách luôn nghĩ cho bản thân. Nếu không thể hiểu được vấn đề nào đó, họ sẽ đi tìm ý kiến chuyên gia. Thông thường, họ sẽ phải trả tiền cho việc này và nhận được kha khá phương án để lựa chọn.
10. Người nghèo có TV lớn, người giàu có thư viện lớn
Đúng như diễn giả nổi tiếng Jim Rohn từng nói, người nghèo sử dụng thời gian rảnh rỗi để không phải suy nghĩ và tìm đến thứ gọi là "giải trí". Trong khi đó, người giàu được giáo dục và đọc rất nhiều sách. Họ sử dụng kiến thức theo cách có lợi cho mình. Thay vì tham gia các hoạt động giải trí, họ muốn tìm hiểu bản thân và thế giới mình đang sống. Trên thực tế, khi thư viện của bạn lớn lên, căn nhà của bạn cũng thế. Cứ tin tôi đi!
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

