Bí ẩn gà không đầu vẫn sống thêm một năm rưỡi
Cách đây 70 năm, một con gà ở Colorado, Mỹ, đã trở thành tâm điểm chú ý nhờ vẫn sống thêm 18 tháng sau khi bị chặt đầu.
Phát hiện loài bọ rùa 'không đầu'
Vào ngày 10/9/1945, Lloyd Olsen và vợ Clara làm thịt gà trong trang trại ở Fruita, Colorado. Nhiệm vụ của Olsen là chặt đầu những con gà trong khi vợ ông phụ trách làm sạch lông. Nhưng một trong 50 con gà bị chém dưới lưỡi rìu của Olsen hôm đó không phải chịu chung số phận với đồng loại.
Theo Troy Waters, một nông dân ở Fruita, đồng thời là chắt của hai vợ chồng, con gà vẫn sống, nó bật dậy, đá chân loạn xạ và chạy xung quanh. Vợ chồng Olsen đặt nó trong một thùng táo cũ ngoài hiên nhà cả đêm và phát hiện nó vẫn sống vào sáng hôm sau. Gia đình họ quyết định đưa Mike (tên con gà) đi trình diễn trên khắp nước Mỹ.
Mike sống nhờ thức ăn lỏng và nước mà nhà Olsen đổ trực tiếp vào thực quản của nó qua một chiếc ống nhỏ. Họ cũng hút sạch dịch nhầy tiết ra từ họng nó bằng bơm tiêm.
Lloyd Olsen và vợ Clara, những người chủ của gà không đầu Mike. Ảnh: Waters family.
Mike chết ở Phoenix, Arizona, vào mùa xuân năm 1947 khi đang trên đường lưu diễn. Vào đêm Mike chết, vợ chồng Olsen thức giấc trong phòng khách sạn khi nghe âm thanh khó thở phát ra từ con gà. Họ tìm kiếm chiếc bơm tiêm và nhận ra đã để quên nó ở nơi biểu diễn. Mike chết ngạt trước khi họ tìm được dụng cụ thay thế.
Sự tồn tại kéo dài 18 tháng của Mike khiến nhiều nhà khoa học chú ý. Điều gây bất ngờ cho giáo sư Tom Smulders, một chuyên gia về loài gà ở Trung tâm Hành vi và Tiến hóa thuộc Đại học Newcastle, Anh, là Mike không chảy máu tới chết. Đối với Smulders, thực tế Mike vẫn hoạt động bình thường trong tình trạng không đầu dễ lý giải hơn.
Troy Waters bên tượng gà Mike. Ảnh: AP.
Smulders giải thích, não gà tập trung phần lớn phía sau hộp sọ, ở sau mắt. Nhát rìu lấy đi chiếc mỏ, mặt, mắt và một cái tai của con gà. Nhưng Smulders ước tính 80 % trọng lượng não và gần như mọi dây thần kinh điều khiển cơ thể con gà bao gồm nhịp tim, hô hấp, tiêu hóa, không bị lưỡi rìu chạm đến. Tại thời điểm đó, Mike có thể sống sót sau nhát rìu bởi phần lớn hoặc toàn bộ thân não vẫn gắn liền với cơ thể nó.
Nhiều người đã thử tạo ra một con gà Mike thứ hai nhưng không thành công. Nguyên nhân có thể là do trong trường hợp của Mike, vết cắt nằm đúng chỗ và một cục máu đông xuất hiện kịp thời giúp nó không bị chảy máu đến chết.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

