Báo Anh nói Triều Tiên dọa giáng 'bão hạt nhân' vào Trung Quốc
Trang Independent của Anh đưa tin Triều Tiên đã lưu hành bức thư đe dọa tấn công hạt nhân xuống Mỹ và Trung Quốc nếu hai nước này ra lệnh trừng phạt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Triều Tiên tuyên bố chuẩn bị tấn công hạt nhân phủ đầu Mỹ
Lee Young Hwa, giáo sư tại đại học Kansai, Nhật Bản, là người đã cung cấp bản sao bức thư cho Daily NK, trang mạng chuyên đưa tin về Triều Tiên. Ông này nói đây là tài liệu do Trung ương đảng Lao động Triều Tiên lưu hành, tuy nhiên tính xác thực của bức thư chưa thể kiểm chứng được. 
Bức thư đề ngày 10/3 này đưa ra học thuyết mới về biện pháp đối phó với Trung Quốc, đồng minh lâu năm của Triều Tiên. Lee giải thích, tài liệu của Triều Tiên công khai chỉ trích và dọa giáng "bão hạt nhân" xuống Trung Quốc do "làm đồng minh với Mỹ".
Tài liệu này gọi Trung Quốc là "phản bội" và kêu gọi "tất cả người lao động Triều Tiên tham gia nghiền nát sức ép từ Trung Quốc với sức mạnh từ bão hạt nhân". 
Bên cạnh đó, tài liệu chưa được kiểm chứng này cũng có nội dung chỉ trích Trung Quốc "hăng hái tham gia trừng phạt Triều Tiên" do lo sợ vai trò thống trị ở Đông Á bị ảnh hưởng.
Hôm 28/3, Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Lee Su-yong tuyên bố nước này sẵn sàng tấn công hạt nhân phủ đầu trong bối cảnh "Mỹ cuồng loạn tìm cách gây ra chiến tranh hạt nhân".
Trong Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân toàn cầu đang diễn ra ở Washington, Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố hai nước đã sẵn sàng cho một bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân. 
"Mối quan tâm lớn nhất của chúng tôi hiện nay là Triều Tiên đang theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân, đe dọa an ninh, ổn định khu vực", ông Obama nhấn mạnh.
Tổng thống Mỹ cho biết, ông và nhà lãnh đạo Trung Quốc muốn thấy các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc áp đặt cho Triều Tiên được "thực thi đầy đủ" .
Trong khi đó, ông Tập cho biết Trung Quốc và Mỹ "có trách nhiệm làm việc cùng nhau" để giải quyết vấn đề hạt nhân. Ông Tập cũng nói Bắc Kinh đã sẵn sàng thực thi đầy đủ lệnh trừng phạt sau các vụ thử bom nhiệt hạch, phóng tên lửa thời gian qua của Bình Nhưỡng.
Ngoài cuộc gặp riêng với phái đoàn Trung Quốc, Tổng thống Obama cũng làm việc với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nhằm "thống nhất nỗ lực ngăn chặn và bảo vệ khỏi mối đe dọa hạt nhân đến từ Triều Tiên".
Vài tiếng sau các tuyên bố của Mỹ, quân đội Hàn Quốc cho biết Triều Tiên phóng một tên lửa đất đối không từ bờ biển phía đông. 
Seoul ban đầu cho rằng Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo, nhưng sau khi radar xem xét kỹ quỹ đạo phóng, Hàn Quốc xác định đây là tên lửa đất đối không. Tên lửa bay khoảng 100 km trước khi rơi xuống biển.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Triều Tiên thử hạt nhân Triều Tiên đánh Mỹ Triều Tiên tấn công hạt nhân Mỹ vũ khí hạt nhân Triều Tiên
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

