Khách Trung Quốc tự tử sau khi nhờ chụp ảnh hộ
Một người đàn ông đã nhảy xuống vách đá từ đỉnh một trong những ngọn núi thiêng nhất của Trung Quốc sau khi nhờ khách qua đường chụp ảnh cho.
Khách Pháp thất tình đến Hong Kong để tự tử   /   Núi thiêng Nga My bồng bềnh trong mây
Theo Chutian Metropolis News, danh tính của nạn nhân trẻ tuổi không được tiết lộ. Du khách này là một chàng trai 20 tuổi, đến từ tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Những người thân của nạn nhân chia sẻ rằng chàng trai có một tuổi thơ bất hạnh kể từ khi bố qua đời và bị mẹ bỏ rơi ngay từ lúc lọt lòng. Anh được nuôi nấng dưới bàn tay của chú ruột, một người đàn ông cũng chịu nhiều sóng gió trong hôn nhân. "Điều này càng khiến anh thêm chán nản", người thân của nạn nhân nói.
Hai nhân viên cứu hộ mang trang phục leo núi đang được các nhân chứng dẫn tới nơi du khách trẻ tuổi nhảy xuống vực. Ảnh: Chutian Metropolis News.
Ngày 22/12, chàng trai bất hạnh thực hiện chuyến bộ hành lên đỉnh núi Nga Mi, một ngọn núi linh thiêng của Phật giáo tại Trung Quốc. Anh đã nhờ một người qua đường chụp cho mình một tấm hình. Các nhân chứng cho biết ngay sau khi máy ảnh ghi lại những giây phút cuối cùng của chàng trai trẻ, anh bất ngờ nhảy khỏi vách đá.
Sau nhiều nỗ lực tìm kiếm, cảnh sát vẫn không tìm thấy thi thể nạn nhân. Lực lượng cứu hộ tại núi Nga Mi, thuộc vùng Tây Nam tỉnh Tứ Xuyên, cho biết có thể họ sẽ không tìm được thi thể nạn nhân do các hẻm núi sâu đều bị tuyết phủ kín. Các vách đá cao hơn 1.000 m và rất khó tiếp cận ngay cả trong điều kiện thời tiết thuận lợi.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

