Mòng biển tấn công đại bàng cứu bạn
Khi con đại bằng đầu trắng quắp chặt một con mòng biển, thì một con mòng biển khác sà xuống, mổ vào lưng đại bàng cứu bạn.
Quạ cưỡi đại bàng   /   Đại bàng đầu trắng già nhất nước Mỹ qua đời
Con mòng biển sà xuống mổ vào lưng đại bàng, cố cứu bạn đang bị kẹp chặt trong móng vuốt sắc nhọn phía dưới. Ảnh: David Canales
Nhiếp ảnh gia David Canales đang chèo xuồng kayak tại Alaska, Mỹ trong chuyến thám hiểm 11 ngày thì bất ngờ được chiêm ngưỡng cuộc chiến kịch tính trên bầu trời.
Trong bức ảnh Canales may mắn chụp lại, đại bàng đầu trắng vừa bay vừa quắp chặt mòng biển bằng những móng vuốt sắc nhọn. Tuy nhiên, cuộc đi săn của đại bàng không hề thuận lợi khi bên trên, một con mòng biển khác đang sà xuống và mổ vào lưng nó trong nỗ lực cứu đồng loại.
Canales nhận xét đây thực sự là một khoảnh khắc "huyền thoại" và kể thêm rằng: "Con đại bàng đã bay thẳng tới tổ của mòng biển và điềm nhiên chộp lấy con mồi như không."
Bức ảnh của Canales đã được Bộ Nội vụ Mỹ chia sẻ trên Facebook ngày 15/7 kèm theo dòng mô tả rằng đại bàng đầu trắng đã thắng trong cuộc chiến không cân sức. "Con mòng biển phía trên bỏ cuộc trong khi con còn lại không thể tự cứu mình."
Mòng biển từ bỏ khi nỗ lực cứu bạn không thành công. Ảnh: David Canales
Theo IBTimes, nguồn thức ăn chủ yếu của đại bàng đầu trắng là cá. Tuy nhiên, loài chim này không từ chối những con mồi như vịt, chim hay bất cứ con vật nào nó có thể dễ dàng chộp được kể cả rắn, rùa hay thỏ.
Đại bàng đầu trắng là loài chim quốc gia và biểu tượng của nước Mỹ, thường phân bố ở Bắc Mỹ. Đây là một kẻ săn mồi dữ tợn và cơ hội. Nó thường lao nhanh xuống và quắp con mồi bằng bộ móng vuốt sắc nhọn của mình.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

