Thiếu nữ Trung Cổ bị hỏa thiêu vì nghi là phù thủy
Các nhà khảo cổ học Italy tìm thấy hài cốt của một thiếu nữ thời Trung Cổ bị hỏa thiêu và ném xác xuống hố chôn bịt kín bằng những phiến đá nặng.
'Phù thủy' diệt chuột
Discovery News hôm nay đưa tin, bộ xương được phát hiện tại khu liên hợp San Calocero ở Albenga, Italy. Theo nhóm nghiên cứu, cách thức chôn cất chỉ ra cô gái vẫn bị coi là mối nguy hiểm ngay cả khi đã chết.
Vào tháng 9/2014, tại cùng địa điểm, nhóm nghiên cứu đứng đầu là giáo sư trắc địa Philippe Pergola ở Viện Khảo cổ học Giáo hoàng, đã khai quật hài cốt của một nữ phủ thủy khác, người mới 13 tuổi khi chết và được chôn trong tư thế úp sấp mặt.
Tương tự các nghi thức chôn cất dành cho kẻ lầm lạc khác như đặt gạch trong miệng người chết, đóng cọc xuống đất hay thậm chí chặt đầu và tứ chi, cả hai trường hợp chôn úp sấp và phủ đá trên mộ đều nhằm ngăn những cô gái đội mồ sống dậy.
Những phân tích sâu hơn cho thấy nữ phù thủy bị chôn úp sấp mắc bệnh scurvy, một chứng rối loạn do thiếu vitamin C.
Các nhà khảo cổ không biết chắc hai nữ phù thủy có quan hệ họ hàng với nhau hay không. Trong khi cô gái đầu tiên chết vào khoảng đầu thế kỷ 13 - 14, bộ xương mới phát hiện có niên đại lâu hơn.
"Chúng tôi đang đợi kết quả giám định bằng cacbon phóng xạ. Hiện tại, chúng tôi cho rằng vụ chôn cất diễn ra giữa thế kỷ 9 và 15", nhà khảo cổ Stefano Roascio, người chỉ đạo nhóm khai quật, cho biết.
Chỉ cao 1,45 mét, cô gái chết ở độ tuổi 15 - 17. Thiếu nữ bị thiêu ở một địa điểm chưa xác định và sau đó đưa tới San Calocero trong tình trạng bỏng nặng.
"Chúng tôi không thể xác định cô gái còn sống hay không khi bị thiêu. Ngọn lửa đốt cháy cơ thể cô gái khi các mô vẫn còn mềm, bởi vậy vụ việc có thể diễn ra trước lúc cô gái chết hoặc ngay sau đó", nhà nhân chủng học Elena Dellù chia sẻ với Discovery News.
Theo Dellù, người mai táng chôn cô gái một cách vội vàng và chỉ ném những khối đá nặng lên mộ. Họ xách tay cô gái và quẳng xuống hố. Đầu cô gái dựa vào thành hố nên gập xuống. Cằm người chết gần như chạm vào xương ngực.
Phân tích sơ bộ chỉ ra chứng porotic hyperostosis ở hộp sọ và mép viền mắt, căn bệnh chỉ xuất hiện khi cơ thể bất ngờ thiếu hụt chất dinh dưỡng. Mô xương có những chỗ rỗng do thiếu máu nặng. Ngoài ra, men răng yếu cho thấy cô gái phải chịu nhiều khổ cực thời thơ ấu như thiếu ăn. Có thể, vẻ nhợt nhạt, xanh xao và những khối máu tụ của cô gái đã khiến người xung quanh hoảng sợ.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

