Đại học Mở TP HCM tuyển gần 2.700 chỉ tiêu
Năm nay, trường tuyển 2.650 em, căn cứ vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Điểm trúng tuyển xét theo từng ngành.
Năm học 2015-2016, các tân sinh viên học tại cơ sở vừa xây mới. Hầu hết phòng học gắn máy lạnh, phòng thông thoáng, trang thiết bị nghe nhìn hiện đại. Tùy vào nội dung môn học, sinh viên sẽ sử dụng những phòng có cấu trúc thiết bị hỗ trợ khác nhau. Ngoài giờ học, sinh viên còn có thể đến thư viện hoặc phòng máy tính để tự học. Nhà trường tổ chức những hoạt động ngoại khóa nhằm nâng cao khả năng mềm cho sinh viên.
Đại học Mở TP HCM hợp tác, liên kết với nhiều trường thuộc các nước tiên tiến như Đức, Nhật, Australia, Anh, Bỉ… Sinh viên sau khi tốt nghiệp có cơ hội học cao học tại trường hoặc nước ngoài. Trường có trung tâm hỗ trợ sinh viên, các câu lạc bộ chuyên đề.
Ngoài hỗ trợ sinh viên chính sách về học bổng thuộc các đối tượng theo quy định, nhà trường còn chủ động xây dựng chính sách cho những sinh viên học tập xuất sắc. Năm nay, trường dành khối lượng lớn học bổng toàn phần và bán phần cho các sinh viên xuất sắc của nhà trường. Một năm học chia làm 3 học kỳ và học phí được đóng theo từng học kỳ.
- D: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ (Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp, Tiếng Trung Quốc, Tiếng Đức, Tiếng Nhật)
- O1: Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh
- O: Ngữ văn, Lịch sử, Ngoại ngữ (Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp, Tiếng Trung Quốc, Tiếng Đức, Tiếng Nhật)
Vùng tuyển sinh: Tuyển sinh trong cả nước.
Phương thức xét tuyển: Trường căn cứ vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia tại các điểm thi do các trường đại học tổ chức. Điểm trúng tuyển xét theo từng ngành.
Thời gian và phương thức nộp hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 1: từ ngày 1/8 đến hết ngày 20/8. Thí sinh dùng bản chính giấy chứng nhận kết quả thi nộp cho trường theo 2 hình thức: đường bưu điện theo hình thức thư chuyển phát nhanh hoặc nộp hồ sơ trực tiếp tại trường.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

