Ba thiếu nữ thoát khỏi kẻ buôn người từ lời khuyên bất ngờ
Đang lúc chờ xe để cùng nhóm Tô sang Trung Quốc tìm việc, ba cô gái được một phụ nữ khuyên nếu không muốn bị bán vào động mại dâm thì nên về nhà.
Theo bản án sơ thẩm chiều 30/9 của TAND Hà Nội, Nguyễn Thị Bích Lộc (66 tuổi, ở thành phố Thái Nguyên) có người anh họ sống tại thị trấn Bằng Tường (Trung Quốc) và có nhờ tìm các cô gái mới lớn để bán vào động mại dâm.
Bà Lộc tại phiên toà chiều 30/9.
Tháng 4/1992, Lộc đến nhà cháu họ là Nguyễn Văn Tô, ở huyện Sóc Sơn (Hà Nội) nói ý định này và được ông ta đồng ý. Qua các mối quan hệ, nhóm buôn người biết có 3 cô gái mới lớn có ý định tìm việc ở Trung Quốc. Cả bọn câu kết để lừa các cô gái này sang xứ người, bán cho bà Lộc.
Theo thỏa thuận, Lộc sẽ trả cho Tô 300.000 đồng/người nếu đưa trót lọt qua biên giới. Lộc đưa trước cho Tô 200.000 đồng “đặt cọc” cho đầu mối. Tô đưa tiền cho đồng bọn và hẹn sẽ thanh toán đầy đủ số tiền còn lại.
Gặp các cô gái, nhóm buôn người nói dối sẽ cho họ công việc nhàn hạ, mức lương cao. Nghe vậy, các cô này háo hức theo chân Tô lên nhà Lộc ở Thái Nguyên để chuẩn bị sang Trung Quốc qua đường tiểu ngạch.
Sáng sớm một ngày giữa tháng 5/1992, ba cô gái cùng những kẻ buôn người đứng đợi xe đi Lạng Sơn để sang Trung Quốc. Trong lúc ngồi chờ xe, ba cô gái được một phụ nữ hỏi chuyện nên có nói về việc sang xứ người lao động.
Nghe các cô gái kể, người phụ nữ thẳng thắn khuyên nếu không muốn bị bán vào động mại dâm làm gái thì đừng theo nhóm lạ mặt kia. Các cô này “bừng tỉnh” và đến trụ sở công an trình báo. Nhóm Tô gồm 4 người bị bắt, riêng Lộc bỏ trốn.
Ngày 10/6/1993, Tô nhận 6 năm tù, các bị cáo khác lần lượt lĩnh từ 3 đến 6 năm tội Mua bán phụ nữ. Trong khi đó, gần cuối tháng 12/2014, sau hơn 22 năm bỏ trốn, bà Lộc bị bắt theo lệnh truy nã.
Trước vành móng ngựa, bà Lộc thành khẩn thừa nhận hành vi nên bị toà tuyên phạt 5 năm tù tội Mua bán phụ nữ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

