Ngọc Trinh khóc vì nghèo khổ trong trailer 'Vòng eo 56'
Nữ người mẫu đưa vào phim về cuộc đời mình nhiều chi tiết như cô phải nghỉ học vì nhà nghèo, chị gái muốn lấy chồng Đài Loan để cứu gia đình...
Ngọc Trinh mang hình ảnh trong sáng trên poster 'Vòng eo 56'  /  Ngọc Trinh bị chà đạp, gạ gẫm đi khách trong phim
Bộ phim Vòng eo 56 vừa tung trailer. Trong chưa đầy hai phút, video này lột tả câu chuyện cuộc đời của người mẫu Ngọc Trinh từ khi còn nhỏ, sống ở vùng quê đến khi trưởng thành, lên Sài Gòn mưu sinh, tìm cách giúp gia đình thoát cảnh túng quẫn.
Từ những giây đầu của trailer, Ngọc Trinh xuất hiện trong hình ảnh nhân vật nữ chính giữa những cánh đồng làng quê Nam bộ mang vẻ đẹp bình dị. Cũng như bao cô gái miền Tây, sau những giờ đến lớp với tà áo dài trắng tinh, Trinh lam lũ trên đồng để cùng gia đình cần mẫn kiếm sống.
Nhưng tuổi mới lớn của cô không êm đềm vì gánh nặng mưu sinh, gia cảnh quá nghèo khó, cha cô mắc nhiều khoản nợ nần chồng chất. Gia đình Ngọc Trinh liên tục sống trong cảnh bị đe dọa tính mạng vì không có khả năng trả nợ. Nỗi tủi hờn này khiến cô gái trẻ quyết tâm lên thành phố kiếm tiền phụ giúp gia đình, mang theo một suy nghĩ giản đơn: “Con chỉ cần lên Sài Gòn kiếm tiền để trả hết nợ cho ba mẹ. Rồi con sẽ về quê lấy chồng, sinh con, ở với ba với mẹ”.
Ở thành phố, Ngọc Trinh bén duyên với nghề người mẫu và cuộc sống của cô đổi thay từng ngày giữa nhịp sống sôi động. Cô gái quê phải gồng mình bước vào nghề người mẫu với nhiều ganh ghét, đố kỵ giữa các cô gái trẻ. Những cám dỗ vật chất, đồng tiền cũng được giăng ra thử thách lòng kiên nhẫn của những con người muốn đổi đời trong phút chốc. 
Ngọc Trinh (phải) cùng nghệ sĩ Công Ninh và Tú Vi ở một cảnh diễn cha Ngọc Trinh bị xã hội đen đòi nợ.
Trailer cũng khắc họa quan hệ tình cảm của Ngọc Trinh với Hưng - người tình đại gia của cô. Nhân vật này do diễn viên Petey Majik Nguyễn thủ vai. Trailer khép lại với giọt nước mắt cay đắng của nữ người mẫu, sự uất ức, tủi hờn khi tấm lòng và tình yêu của cô bị xem như "một món hàng".
Trước khi tung trailer này, đoàn phim từng ra mắt teaser vào cuối tháng 1. Trong đó, những câu chuyện phức tạp về nghề mẫu, sự bon chen nghiệt ngã cùng cạm bẫy cám dỗ phía sau ánh hào quang sàn catwalk cũng được nhắc đến. Khán giả cũng dành cho Ngọc Trinh nhiều lời khen khích lệ vì diễn xuất của cô thể hiện trong đoạn teaser và trailer.
Poster phim với hình ảnh diễn viên Lương Mạnh Hải trong vai "ông bầu" Vũ Khắc Tiệp và Petey Majik (phải) trong vai người yêu của Ngọc Trinh.
Phim Vòng eo 56 do đạo diễn Vũ Ngọc Đãng thực hiện, với sự tham gia của diễn viên Lương Mạnh Hải trong vai "ông bầu" Vũ Khắc Tiệp, NSƯT Công Ninh trong vai cha của Ngọc Trinh, diễn viên Tú Vi trong vai Bích - chị của Trinh, Hồ Vĩnh Khoa và La Quốc Hùng trong vai hai anh trai của nhân vật chính...
Bạn trai Ngọc Trinh đóng góp kịch bản cho 'Vòng eo 56'
Ngọc Trinh dùng bốn xe sang làm đạo cụ phim 'Vòng eo 56'
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

