Bằng chứng về UFO trong tranh vẽ thời Phục Hưng
Nhiều vật thể bất thường trên bầu trời được mô tả trong các bức họa từ thế kỷ 14 đến đầu thế kỷ 18 trông rất giống vật thể bay không xác định (UFO).
UFO hình chiếc ô xuất hiện trên bầu trời Brazil
Theo The Huffington Post, trường hợp đầu tiên khắc họa UFO là bức tranh "Chúa Jesus bị đóng đinh trên cây thánh giá" do một họa sĩ vô danh vẽ trên tường ở tu viện Visoki Decani tại Kosovo, Nam Tư, vào năm 1350. Trong tranh, hai vật thể lạ chở theo phi công xuất hiện trên bầu trời ở cả hai bên của Chúa Jesus.
"Các chi tiết kỳ lạ ở bên trái và phải của bức họa ở Kosovo có thể ám chỉ Mặt Trời và Mặt Trăng", Dennis Geronimus, phó giáo sư về tranh vẽ thời Phục Hưng Italy kiêm chủ nhiệm Khoa lịch sử nghệ thuật ở Đại học New York, Mỹ, nhận xét.
Sự hiện diện đồng thời của cả Mặt Trời và Mặt Trăng minh họa một số đoạn trong sách Phúc âm, khi bầu trời trở nên tối sầm vào ban ngày trong thời gian chúa Jesus bị hành hình, Geronimus cho biết.
Bức tranh "Truyền tin với Thánh Emidius". Ảnh: Bảo tàng quốc gia London, Anh.
Trong bức tranh "Truyền tin với Thánh Emidius" do Carlo Crivelli vẽ năm 1486, một vật thể tròn phát ra chùm ánh sáng chiếu xuống Đức mẹ Đồng trinh Mary. Bức tranh này đang được trưng bày ở Bảo tàng Quốc gia London, Anh. "Tia vàng từ đám mây chiếu xuống nhỏ dần, xuyên qua một lỗ hổng trên tường phòng ngủ và chiếu xuống đầu Đức mẹ", Geronimus nói.
Bức tranh "Đức mẹ, Chúa hài đồng và tiểu thánh John". Ảnh: Bảo tàng Palazzo, Italy.
Bức tranh "Đức mẹ, Chúa hài đồng và tiểu thánh John", do nhiều họa sĩ vẽ từ thế kỷ 15 và được trưng bày tại bảo tàng Palazzo Vecchio ở Florence, Italy, cung cấp một bằng chứng khác về UFO. Ở bức tranh này, phía sau Maria, mẹ của Chúa Jesus, có một vật lạ với hình dáng giống đĩa bay lơ lửng trên bầu trời trong, một người đàn ông cùng con chó bên cạnh đang đứng trên mỏm đá và nhìn chằm chằm vào nó.
Bức tranh cuối cùng mang tên "Lễ thanh tẩy của Chúa Jesus" do Arendt de Gelder vẽ năm 1710 mô tả một vật thể hình tròn lớn, chiếu sáng đức Chúa. "Bốn tia sáng từ đĩa tròn trên bầu trời rọi xuống khi Chúa Jesus đang quỳ để Thánh John rửa tội", Geronimus nói.
Bức tranh "Lễ thanh tẩy của Chúa Jesus". Ảnh: Bảo tàng Fitzwilliam, Anh. 
"Nhiều chi tiết trong những bức tranh trên không khác hình ảnh UFO thời hiện đại, điều đó cho thấy người xưa tin vào sự tồn tại của một thế giới khác hay các sự kiện siêu nhiên", Geronimus kết luận.
Xem nhiều nhất
UFO chúa Jesus tranh vẽ thời Phục Hưng họa sĩ vật thể bay không xác định hiện tượng siêu nhiên
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

