'Ngày hội việc làm' dành cho bạn trẻ
Đây là lần đầu tiên CPA Australia tổ chức ngày hội việc làm tại TP HCM và Hà Nội, thu hút gần 2.000 bạn trẻ tham gia.
Sự kiện này tạo cơ hội cho hàng nghìn sinh viên và các bạn tân cử nhân gặp gỡ, tìm hiểu về nghề nghiệp với đại diện hàng chục doanh nghiệp đi đầu trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán, bao gồm các công ty kiểm toán quốc tế và trong nước, các ngân hàng toàn cầu và Việt Nam, các tập đoàn đa quốc gia trong nhiều ngành kinh tế chủ chốt...
Ông Alex Malley ký tặng sách “ The Naked CEO” cho các bạn sinh viên
Ngày hội việc làm diễn ra tại TP HCM (vào thứ bảy, ngày 14/11) và tại Hà Nội (vào chủ nhật, ngày 15/11) cung cấp cho các bạn sinh viên và tân cử nhân định hướng nghề nghiệp, kinh nghiệm tìm kiếm việc làm thông qua một loạt các hội thảo nghề nghiệp và hoạt động giao lưu phong phú. Đặc biệt, ông Alex Malley - Tổng giám đốc của CPA Australia và đồng thời là tác giả của cuốn sách tư vấn nghề nghiệp bán chạy gần đây có tên "The Naked CEO" đã có bài phát biểu quan trọng tại sự kiện này.
Ông Alex Malley đã trả lời hơn 1.200 câu hỏi liên quan đến việc phát triển sự nghiệp trên Kênh tư vấn trực tuyến của mình là thenakedceo.com. Ông tin tưởng rằng chương trình lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam này được các bạn trẻ nhiệt tình hưởng ứng. Theo ông, việc cuốn sách "The Naked CEO" được đón nhận một cách nồng nhiệt và hàng nghìn cuộc nói chuyện giữa ông với các bạn trẻ trên kênh thenakedceo.com cũng như tại nhiều sự kiện cho thấy các bạn đều tràn đầy nhiệt huyết đón nhận những chia sẻ kinh nghiệm và cơ hội để định hướng tốt hơn trên con đường sự nghiệp.
Các sinh viên và tân cử nhân có cơ hội gặp gỡ trao đổi trực tiếp với đại diện các doanh nghiệp
Ông Alex Malley cho rằng việc chung tay vun đắp phát triển thế hệ lãnh đạo trẻ chính là việc làm có ý nghĩa của toàn thế giới và "Ngày hội việc làm" là một trong những đóng góp tích cực của CPA Australia vào nỗ lực chung này. Đây là chuỗi sự kiện được tổ chức thường niên tại 14 thành phố ở  nhiều quốc gia trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

