Taylor Swift vượt Adele, trở thành ca sĩ kiếm tiền giỏi nhất 2015
Ca sĩ "Shake it Off" kiếm bộn tiền nhờ tour diễn "1989", gần gấp ba lần doanh thu album mới của "họa mi nước Anh", theo thống kê của tạp chí Billboard.
Tình bạn 8 năm của Taylor Swift và Selena trong showbiz Mỹ  /  '1989' của Taylor Swift giành giải 'Album của năm' tại Grammy 2016
Hôm 5/5, Billboard đưa ra danh sách thường niên những ca sĩ kiếm tiền nhiều nhất trong năm 2015. Các tiêu chí tổng hợp dựa trên số tiền có được nhờ tổ chức tour diễn, bán album...
Taylor Swift kiếm được 73,5 triệu USD trong năm 2015, chủ yếu nhờ vào tour diễn quảng bá album. Với những khách mời như Julia Roberts, Mick Jagger, Joan Baez... tour 1989 giúp Taylor thu về 61,7 triệu USD. Ngoài ra còn các khoản tiền quảng cáo, biểu diễn và bán album 1989 (phát hành từ năm 2014).
Adele có một năm thành công khi phát hành album 25 và bán nhanh với tốc độ kỷ lục, hơn ba triệu bản tại Mỹ trong tuần đầu ra mắt. Tuy nhiên, " họa mi nước Anh " không thể vượt qua được Taylor Swift về tổng doanh thu vì cô không tổ chức tour diễn nào vào năm ngoái.
Ca sĩ sinh năm 1989 vượt qua nhiều tên tuổi trong làng nhạc như Kenny Chesney, The Rolling Stones, Billy Joel, One Direction, Adam Levine... Vào năm 2013, Taylor Swift cũng đứng đầu danh sách thống kê của tạp chí Billboard.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

