11 kiểu mặc sành điệu mùa hè 2016
 
Bra-top thể thao mặc kèm quần culottes, sandals bệt theo phong cách tối giản là một trong những kiểu phối giúp người mặc thể hiện cá tính.
 
Váy maxi là món đồ không thể thiếu mỗi khi hè về. Hãy chọn chiếc váy màu sắc, phối cùng kính gương, sandals bệt là bạn đã nổi bật trên phố.
 
Sơ mi denim là mốt của hè năm nay. Kết hợp chân váy chữ A, vòng choker hoặc khăn quàng sát cổ để tạo phong cách thập niên 1970. Diện giày thể thao là gợi ý ưu tiên cho mùa hè năm nay.
 
Các cô gái yêu thích phong cách boho có thể chọn quần harem mặc với áo trễ vai. Giày cao gót sẽ giúp tổng thể lịch sự.
 
Những ai lười phối đồ hãy chọn váy liền thân chữ A kiểu dáng thập niên 1960, buộc thêm sơ mi ngang hông để tạo nên chất thời trang trên phố. Thêm cặp kính mắt và túi hộp nhỏ, bạn đã sở hữu vẻ sành điệu.
 
Ngày hè nắng nóng còn là dịp để những chiếc đầm hở lưng tung hoành. Thiết kế vốn nổi bật nên bạn chỉ cần chọn một đôi sandals phong cách đi kèm.
 
Áo crop-top kết hợp chân váy bút chì cạp cao là gợi ý cho những cô gái yêu thích vẻ gợi cảm.
 
Ngoài ra, crop-top cũng có thể được mặc với quần denim cạp cao, giày bánh mỳ, giày thể thao để tạo ra vẻ mạnh mẽ hơn.
 
Mùa hè này còn chứng kiến sự lên ngôi của trào lưu vintage với những phụ kiện bằng da. Bạn có thể thử mặc váy suông liền thân trơn màu, đi kèm túi xách và giày dép da đồng bộ.
 
Mặc denim cả "cây" tiếp tục là từ khóa nổi bật của mùa hè này. Những ai cá tính có thể đi giày thể thao, đội mũ lưỡi trai. Ngược lại các cô gái nữ tính nên chọn giày cao gót đế thô, túi xách kiểu dáng đơn giản.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

