Bức ảnh đánh đố thị giác trên dãy Alps
Thoạt nhìn bức ảnh, bạn sẽ không thể nhìn thấy có ít nhất 3 vị du khách đang leo núi dù họ ăn mặc sặc sỡ và không hề ngụy trang.
Sự thật đằng sau những bức ảnh khách sạn trên mạng   /   Hình ảnh Việt Nam xuất hiện trên báo Anh
Gianluca Pisano là một kỹ sư máy tính 44 tuổi, đến từ miền nam Italy và tới núi Dolomites, gần San Martino di Castrozza để du lịch. Tại đây, anh đã chụp lại vẻ đẹp của ngọn núi thuộc dãy Alps này.
Khi kiểm tra lại các bức ảnh mà mình đã chụp, Gianluca thực sự bất ngờ khi phóng to chúng lên và phát hiện, trên vách núi dựng đứng tưởng như không có người lại có ít nhất 3 du khách đang leo núi. Điều đặc biệt là họ mặc quần áo rất sặc sỡ, không hề ngụy trang hay cố gắng ẩn nấp trong các vách núi.
Chỉ khi phóng to, nhiều người tỏ ra ngạc nhiên khi thấy xuất hiện bóng dáng 3 vị khách đang leo núi. Ảnh: The Sun.
Khi những bức ảnh được đăng lên mạng, nó đã được nhiều người lan truyền với tốc độ chóng mặt. Phần lớn mọi người đều thể hiện sự ngạc nhiên trước sự nhỏ bé của con người trước tự nhiên. Nhiều người ngỡ ngàng cho biết chỉ khi nhìn các bức ảnh phóng to mới nhìn thấy những người leo núi - điều mà họ không thể nhận ra khi nhìn bằng mắt thường.
Alps là một trong những dãy núi lớn và dài nhất châu Âu, kéo dài qua các quốc gia Áo, Italy, Slovenia, Thụy Sĩ, Lichtenstein, Đức, Pháp. Đây là một dãy núi có cấu trúc hình lưỡi liềm với chiều dài khoảng 800 km từ đông sang tây, rộng 200 km. Theo thống kê từ Alpsknowhow, mỗi năm có khoảng 30 triệu du khách ghé thăm nơi này.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

