Kẻ tẩm xăng thiêu chết vợ con khóc nức nở tại tòa
Ngoái về phía sau vành móng ngựa, người chồng thiêu chết vợ con trong lúc tức giận bật khóc, lý nhí nói lời xin lỗi.
Nghi can tưới xăng đốt chết cả vợ con bị khởi tố
Sáng nay, bị cáo Trần Văn Giang (26 tuổi, trú xã Nam Thanh, huyện Nam Đàn) bị cảnh sát áp giải nghiêm ngặt vào khu vực xét xử của TAND tỉnh Nghệ An. Giang bị VKS truy tố về tội Giết người, mặt tỏ ra bình thản, không một lần nhìn về phía sau.
Bị cáo Giang. Ảnh: Hải Bình.
Cáo trạng cho biết, gần 19h ngày 27/7/2015 thấy Giang về nhà sau chầu nhậu, vợ là chị Nguyễn Thị Oanh Đàm đang bế con trai thứ hai 9 tháng tuổi đứng ở thềm nhà càu nhàu nói: "Anh quá đáng quá".
Giang trả lời "bố đi uống rượu cùng với ông ngoại và dượng" song vợ tiếp tục phàn nàn. Bực tức, Giang nói "mày đừng có lớp tớp quá", đi ra góc sân lấy một can nhựa đựng 1,3 lít xăng mua dự trữ trước đó hất về phía vợ con, rồi xoè lửa.
Chị Đàm vội thả con xuống nền nhà lao ra giếng dập lửa. Thấy vợ la hét, Giang cũng chạy theo, dập lửa cùng. Hai người hàng xóm phát hiện vụ việc nhảy tường rào lao tới bế cháu bé cho vào chậu nước. Tuy nhiên bé cùng mẹ đã tử vong sau đó do vết thương quá nặng. 
Tại phiên toà hôm nay, Giang thừa nhận hành vi phạm tội, nói gây án do bột phát thiếu kiềm chế. "Khi châm lửa thấy vợ bị cháy, bị cáo bừng tỉnh muốn cứu nên đã chạy theo tưới nước nhưng không kịp nữa", Giang khai trước tòa.
Ông Nguyễn Đình Trung (bố đẻ nạn nhân) không đề nghị bồi thường thiệt hại. Ảnh: Hải Bình.
Ông Nguyễn Đình Trung (bố chị Đàm) đề nghị "xử đừng nặng tay quá cũng đừng nhẹ quá"... và không yêu cầu bồi thường dân sự.
Ngồi cách đó vài mét, bố mẹ bị cáo xin HĐXX giảm nhẹ tội cho con trai để sớm trở về chuộc lỗi lầm, nuôi nấng đứa con hiện ông bà đang chăm bẵm. Mẹ Giang nói xong, ôm mặt khóc.
Được nói lời sau cùng, Giang mắt đỏ hoe xin được tòa xem xét giảm nhẹ tội để có cơ hội chăm sóc đứa con đầu.
Khi chủ tọa phiên tòa cho phép lùi về sau vài bước chân, quay lại có đôi lời với bố vợ, Giang bật khóc rưng rức, nói lý nhí: "Con xin lỗi bố mẹ...". Suốt cả thời gian sau đó cho đến lúc toà tuyên án, bị cáo liên tục ôm mặt để che nước mắt.
Cho rằng Giang có biểu hiện rối loạn nhân cách, uống rượu trước khi gây án nên không điều khiển được hành vi, tòa tuyên phạt 20 năm tù.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

