Nữ sinh đánh bạn tàn nhẫn, nam sinh đứng quanh cổ vũ
Hai nữ sinh lao vào túm tóc, cầm giầy đập vào mặt bạn trong tiếng reo hò cổ vũ của các nam sinh. 
Hai nữ sinh áo hồng, áo trắng cùng lao vào túm tóc, đánh đập nữ sinh áo đỏ. Ảnh cắt từ clip.
Clip dài hơn 5 phút ghi lại cảnh hai nữ sinh đánh một em khác trong sự chứng kiến, cổ vũ của nhiều bạn bè đang lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Khi một nữ sinh đứng ngoài hô to "1, 2, 3 tát" thì ngay lập tức, hai nữ sinh một áo hồng, một áo trắng xông vào vừa tát vừa chửi bới nữ sinh áo đỏ, mặc cho em này ôm đầu khóc lóc giải thích. 
Chứng kiến sự việc, một số nam sinh không can ngăn mà còn đứng ngoài cổ vũ "Cầm gạch đi em ơi". Cuối cùng, hai nữ sinh bắt người bị đánh quỳ xuống xin lỗi vì mâu thuẫn trước đó. 
Dù nữ sinh áo đỏ đã quỳ xuống xin lỗi những vẫn bị đạp. Ảnh cắt từ clip.
Theo xác minh, nữ sinh tham gia đánh bạn là học sinh trường THCS Lê Hồng Phong, TP Lào Cai. Chiều 8/12, đại diện nhà trường cho biết hai nữ sinh đánh bạn đang học lớp 9 và mới chuyển về trường một thời gian ngắn. Do có xích mích với học sinh ở trường cũ nên các em quay lại "giải quyết".
"Học sinh mới chuyển đến nên chúng tôi chưa nắm rõ được thói quen, nề nếp, tính cách. Nhà trường đang phối hợp với trường cũ của các em để nắm bắt tình hình trước đây xem quá trình học tập của các em thế nào, hạnh kiểm ra sao rồi mới xử lý triệt để", vị này cho hay.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

