Chương trình cử nhân quốc tế của Đại học Kinh tế Quốc dân
Đại học Kinh tế Quốc dân tổ chức ngày hội thông tin vào sáng 9/8, nhằm tư vấn cho thí sinh xét tuyển ngành Quản trị kinh doanh và Ngân hàng tài chính.
Ngày hội thông tin "IBD Open day" gồm nhiều hoạt động bổ ích, giúp học sinh THPT tìm hiểu về môi trường đại học. Việc chọn ngành nghề và môi trường giáo dục phù hợp với năng lực và mục tiêu cá nhân, sẽ giúp sinh viên phát huy được thế mạnh, có nhiều cơ hội việc làm và thăng tiến trong tương lai.
Tham dự "IBD Open day", học sinh được tư vấn trực tiếp về kỳ tuyển sinh mùa thu chương trình Cử nhân quốc tế (IBD) khóa 11. Trường tuyển sinh ngành Quản trị kinh doanh lấy bằng của Đại học Sunderland và Ngân hàng tài chính lấy bằng Đại học West of England. Đây đều là các trường thuộc top 50 tại Anh. IBD cho phép sinh viên học hoàn toàn tại Việt Nam với đội ngũ giảng viên quốc tế và của Đại học Kinh tế Quốc dân, hoặc chuyển tiếp năm cuối sang Anh.
Chương trình IBD hiện có 6 khóa đã tốt nghiệp, với tỷ lệ 100% sinh viên tốt nghiệp có việc làm hoặc lên cao học. Để dự tuyển, thí sinh cần có điểm trung bình lớp 12 từ 6.5; vượt qua kỳ thi kiến thức tổng hợp của chương trình, hoặc có tổng điểm 3 môn thi cao nhất trong kỳ THPT quốc gia trên mức sàn do chương trình quy định. Thí sinh phải nộp hồ sơ, viết bài luận, thi tiếng Anh và phỏng vấn bằng tiếng Việt.
Sinh viên và giảng viên chương trình cử nhân quốc tế trong giờ học.
Học sinh có thể trải nghiệm lớp học thử với giảng viên nước ngoài về 2 chuyên ngành này. Chương trình cũng tổ chức kỳ thi thử đầu vào tiếng Anh và kiến thức tổng hợp. Ngoài ra, các em còn được tham dự các hoạt động ngoại khóa, câu lạc bộ và triển lãm ảnh “Khoảnh khắc IBD” của sinh viên chương trình cử nhân quốc tế.
Sinh viên chương trình cử nhân quốc tế giao lưu với sinh viên Đại học Puget Sound, Mỹ.
Ngoài chương trình đào tạo chuẩn Anh, IBD còn xây dựng nhiều hoạt động hỗ trợ học tập và ngoại khóa phong phú. Ngay từ năm đầu, IBD cung cấp các môn học bổ trợ như kỹ năng học tập, tin học ứng dụng, kinh tế học cơ bản... để sinh viên Việt Nam vốn quen với cách học thụ động sớm bắt kịp chương trình giáo dục quốc tế. Khi vào học chuyên ngành, ngoài giờ giảng chính, sinh viên còn có giờ trợ giảng để thảo luận thêm về môn học, giao lưu với chuyên gia và tham quan doanh nghiệp.
Sinh viên được tạo điều kiện tham gia các hoạt động ngoại khóa, câu lạc bộ, chương trình tình nguyện, công việc tư vấn bán thời gian tại Viện Đào tạo Quốc tế... Mục đích nhằm tăng cường kỹ năng giao tiếp, quản lý thời gian, lãnh đạo, làm việc nhóm, giải quyết vấn đề, tổ chức, tuyển dụng... 
Ngày hội thông tin "IBD Open day" tổ chức vào 8h15-11h ngày 9/8, tại giảng đường D2, Đại học Kinh tế Quốc dân, đường Trần Đại Nghĩa, Hà Nội. Liên hệ Viện Đào tạo Quốc tế, Đại học Kinh tế Quốc dân; điện thoại 04 3869 6967; hotline 0917 099 706; email info.ibd@ isneu.org . Thông tin tại đâ y . 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

