Gu thời trang 'quý tộc Anh' của Tom Hiddleston
Lịch lãm và thời thượng là phong cách mà "chàng Loki ma mãnh" lựa chọn để quyến rũ hàng triệu phụ nữ khắp thế giới.
'Loki' Tom Hiddleston gây sốt trong buổi ra mắt đoàn 'King Kong' ở Hà Nội  /  'Loki' Tom Hiddleston chơi guitar trên chuyến bay tới Hà Nội
Tom Hiddleston không chỉ là diễn viên có sự nghiệp thành công, học vấn cao mà còn là quý ông sở hữu phong cách quyến rũ. Chàng Loki ma mãnh, xảo quyệt của The Avengers lúc nào cũng mang dáng vẻ quý tộc, lịch lãm cả trên màn ảnh lẫn ngoài đời.
 
Tài tử sinh năm 1981 ăn vận đúng kiểu đàn ông Anh điển hình: đơn giản nhưng tinh tế và thời thượng trong những bộ vest, sơ mi, quần âu chỉn chu.
 
Tom được tạp chí GQ bầu vào danh sách "Những ngôi sao mặc đẹp nhất nước Anh", còn tờ Empire xếp anh đứng thứ hai trong số những sao nam quyến rũ nhất năm 2013.
 
Phong cách mặc vest của Tom Hiddleston biến hóa đa dạng. Anh chuộng cả vest cổ điển lẫn cách tân, thử nghiệm nhiều kiểu áo sơ mi, nơ cài cổ, cà vạt lẫn các phụ kiện đi kèm.
 
Trên thảm đỏ, Tom mê hoặc các fan bằng nụ cười quyến rũ và thân hình cao lý tưởng. Sự thay đổi cà vạt bằng nơ bướm tạo ra vẻ trẻ trung.
 
Chàng trai mang cung hoàng đạo Bảo Bình tươi mới trong bộ suit xanh dương mặc kèm gilet. Việc bỏ ngỏ cúc áo tạo nên nét phóng khoáng, lãng tử.
 
Sở hữu chiều cao 1,85 m, các bộ suit cổ điển, tôn dáng luôn là người bạn thân thiết của Tom trong mọi sự kiện, cả khi chụp ảnh thời trang.
 
Tài tử Anh thể hiện gu thẩm mỹ trong một bộ cánh gồm suit xám, cà vạt đỏ rượu. Việc dùng túi xách da nâu cùng tông với đôi giày bóng giúp anh gây ấn tượng với người đối diện.
 
Mặc toàn món cơ bản song Tom vẫn toát lên sức hút bởi những trang phục của anh đều được may đo chuẩn mực, vừa người, chất liệu cao cấp.
 
Tom khá kỹ lưỡng trong việc chọn đồ ra phố. Nếu không vận suit, chàng Loki sẽ chọn sơ mi, quần âu, kaki... phối cùng cặp kính đen sành điệu. Ngoài kính, tài tử 35 tuổi dùng đồng hồ để tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài khỏe khoắn nhưng vẫn lãng tử.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

