Các bệnh  
Thảm tập yoga được EU cảnh báo chứa chất độc gây ung thư
Cơ quan giám sát an toàn của Liên minh châu Âu lấy mẫu kiểm nghiệm phát hiện ít nhất 6 loại thảm tập yoga chứa chất độc cloparafin chuỗi ngắn (SCCPs) có thể gây ung thư cho người dùng.
Chén dĩa nhựa melamine Trung Quốc bị cảnh báo chứa hóa chất độc hại  /  Truy tìm chất độc trong bình giữ nhiệt Trung Quốc
Một trong số các loại thảm tập yoga được EU cảnh báo chứa chất SCCPs có thể gây ung thư. Ảnh: EC.
Cơ quan giám sát an toàn của EU, Rapid Alert System (RAPEX), công bố trên trang Certifico danh sách các sản phẩm phi thực phẩm chứa hóa chất độc hại nguy hiểm cho người dùng, trong đó có thảm tập yoga xuất xứ từ Trung Quốc hoặc không rõ nguồn gốc. Trong danh sách này có 2 sản phẩm của GetFit, một của Abilica, Kettler, X-fact đều sản xuất ở Trung Quốc và thảm Universale Allzweckmatte không ghi rõ nguồn gốc xuất xứ.
Kết quả kiểm nghiệm cho thấy các loại thảm trên đều chứa chất SCCPs, hàm lượng đo được cao nhất lên tới 6,9% tổng trọng lượng sản phẩm. Loại hóa chất độc hại này được cảnh báo có thể gây ung thư cho người dùng nên bị cấm lưu hành trên thị trường từ nhiều năm qua. Theo RAPEX, hiện nay nhiều nhà sản xuất vẫn trộn hóa chất này vào sản phẩm nhằm chống cháy và gia tăng độ bền, dẻo cho các vật liệu dệt, nhựa, cao su. Cơ quan chức năng ghi nhận hàm lượng chất SCCPs trên tổng trọng lượng của thảm Abilica là 0,35%, Kettler 6,9%, GetFit có 2 sản phẩm 3,2% và 0,64%, X-fact 0,54%, Universale Allzweckmatte 0,36%.
Theo RAPEX, cùng với sự thịnh hành của bộ môn yoga, các loại thảm tập đang được bán phổ biến trên khắp thế giới. Sau khi có cảnh báo, Cơ quan bảo vệ người tiêu dùng tại Đức đã cấm lưu hành các sản phẩm này.
Tại TP HCM, hầu hết các cửa hàng dụng cụ thể thao đều có bán những tấm thảm tập yoga xuất xứ Trung Quốc, Đài Loan với giá dao động từ 150.000 đến 400.000 đồng. Nhiều hàng nằm trong danh sách khuyến cáo chứa SCCPs của EU.
Các chuyên gia về hóa học khuyến cáo chất SCCPs có khả năng gây ung thư cho người dùng nếu sử dụng trong thời gian dài. Bác sĩ Trần Văn Ký, Hội Khoa học kỹ thuật an toàn thực phẩm Việt Nam cho biết khi tập yoga mồ hôi ra nhiều, lỗ chân lông nở to, chất độc SCCPs xâm nhập qua da vào cơ thể dễ dàng hơn. Sau đó chất này sẽ di chuyển theo đường máu tích tụ ở cơ quan nào đó với một lượng nhất định sẽ gây ung thư. Một khi đã xâm nhập, SCCPs sẽ tồn tại bền vững trong cơ thể, rất khó đào thải. 
Đồ chơi độc hại
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

