Kẻ nhiễm HIV khống chế con tin bị điều tra hành vi bắt người trái luật
Chu Văn Sơn, kẻ cầm dao và kéo ép con tin chạy xe máy đến kiệt sức bị tạm giữ để điều tra hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Giải cứu người đàn ông bị kề dao vào cổ, ép chạy xe máy   /   Ba giờ kề dao ép con tin phóng xe máy trên đường
Ngày 23/4, trung tá Nguyễn Duy Thanh, Trưởng Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An), cho hay lệnh tạm giữ hình sự nghi can Chu Văn Sơn ( 35 tuổi, trú xã Diễn Bích) đang được thực thi. Sơn bị điều tra về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật, theo điều 123 Bộ luật hình sự.
"Tiến hành thử nhanh HIV với Chu Văn Sơn cho ra kết quả dương tính", trung tá Thanh thông tin thêm
Chu Văn Sơn lúc bị khống chế. Ảnh: Hải Bình.
Hơn 9h sáng 17/4, Chu Văn Sơn được xác định có biểu hiện ngáo đá, cầm theo dao và kéo dọa nạt người người tham giao giao thông tại đường liên xã. Khi công an và một số người thân tiếp cận để khuyên can thì bất ngờ Sơn khống chế anh Nguyễn Văn Quảng (34 tuổi, là em họ), rồi chặn lấy một xe máy Wave của người qua đường.
Sơn bắt anh Quảng chỉ được mặc quần đùi, điều khiển xe máy chạy nhiều ngả đường làng, ra quốc lộ 1A. Sơn ngồi sau luôn kề dao vào cổ đe dọa nếu không chấp hành sẽ cắt cổ. Dọc đường, Sơn nghỉ để uống nước và được công an viên xã Diễn Bích Nguyễn Văn Điệp cùng bố đẻ là Chu Văn Hộ bám theo để phục vụ.
Hơn 3h đồng hồ chạy hàng chục cây số, Sơn yêu cầu quay về gần nhà để nghỉ. Lúc Sơn ra yêu sách được hút thuốc lào, anh Nguyễn Văn Điệp nhanh trí  đánh văng kéo sắt, gạt con dao khỏi cổ nạn nhân  khống chế thành công kẻ bắt cóc. Vật lộn với nghi can, anh Điệp cũng bị xây xước và dính máu. 
Nạn nhân Nguyễn Văn Quảng bị một vết dao cứa dài khâu 6 mũi cùng hàng chục vết xước khác ở cổ. Khi được giải cứu anh kiệt sức bất tỉnh và được đưa đi cấp cứu, đồng thời uống thuốc chống phơi nhiễm HIV. 
*Nạn nhân kể về giây phút bị bắt làm con tin
Trở về nhà sau những ngày điều trị, anh Quảng chưa hết bàng hoàng mỗi khi nhắc lại chuyện. "Tôi không nghĩ mình thoát chết dưới tay kẻ bắt cóc", anh nói. Anh Quảng kể, từ lúc bị ép cởi áo, kề dao vào cổ thì bản thân run lập cập nhưng cố gắng làm theo yêu sách của người anh họ.
"Trên đường, tôi luôn nghĩ đi với Sơn chuyến này chỉ có đường chết, việc sống sót khỏi tay Sơn là rất khó. Dọc đường bị khống chế, có lúc tôi cũng nảy sinh ý nghĩ sẽ làm liều để tìm cách tự giải thoát của mình nhưng bị Sơn đe dọa ' nếu mày lao vào đống cát thì tau chết mày cũng sẽ chết' nên tôi không dám hành động", anh Quảng kể và cho hay rất biết ơn anh Nguyễn Văn Điệp người đã giải cứu mình.
Anh Nguyễn Văn Quảng nạn nhân bị Sơn khống chế. Ảnh: Hải Bình.
Nhớ lại thời gian bám theo thuyết phục con trai, ông Chu Văn Hộ (60 tuổi, bố đẻ của Sơn) nghẹn giọng, hai hàng nước mắt lã chã. "Tôi đã gắng hết sức, khuyên có, khóc có xin để thằng Sơn thả con tin, buông hung khí nhưng bất lực", ông Hộ vừa khóc vừa kể Sơn là con thứ 3 trong gia đình, chỉ học hết lớp 4 rồi mưu sinh.
Biết con trai nghiện ma túy hơn 10 năm nay nhưng ông Hộ không có cách nào hóa giải. "Sơn gây tội thì phải bị pháp luật xét xử", người cha già quệt nước mắt.
Cơ quan điều tra cũng xác định, Chu Văn Sơn mang 6 tiền án về các tội trộm cắp tài sản, gây rối trật tự công cộng, hai tháng trước anh ta mới ra trại.
Điều 123 Bộ luật Hình sự: Tội bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật
1. Người nào bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ một năm đến năm năm: a) Có tổ chức; b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn; c) Đối với người thi hành công vụ; d) Phạm tội nhiều lần; đ) Đối với nhiều người.
3. Phạm tội gây hậu quả nghiêm trọng thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm.
4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ một năm đến năm năm.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

