Nam thanh nữ tú chi bạc triệu để 'cắt duyên âm'
Còn chưa đầy tháng nữa là đến đám cưới của anh Giang (Hưng Yên) nhưng đùng một cái xảy ra chuyện khiến anh lao tâm hơn: có người âm theo.
 Trai tráng cầu duyên nơi cửa Phật
Chuyện xuất phát từ Hoa, cô bạn gái 24 tuổi của anh. Đầu năm Hoa và mẹ cô đi xem bói. Ông thầy ở quê phán cô sẽ không hạnh phúc vì chồng sắp cưới có người âm theo rất dữ. Nếu không làm lễ cắt, cuộc sống vợ chồng sẽ trục trặc vì những lý do vụn vặt.
"Bạn gái dẫn tôi đến một thầy bói trên phố Khâm Thiên, Hà Nội để chứng thực lại cho chắc chắn. Bà này bảo tôi rút vài cây bài, rồi nhìn vào đó phán tôi đang có người âm theo. Nếu tôi không làm lễ, thì sau này Hoa sẽ bị người âm kia hành, muốn sống yên cũng không được, sinh con đẻ cái cũng lao đao", người đàn ông 31 tuổi chia sẻ.
Anh Giang không tin nhưng vợ sắp cưới của anh thì một mực đòi làm lễ nếu không sẽ không cưới. "Bà thầy đó liệt kê các loại đồ lễ, tính ra giá khoảng 12 triệu đồng. Tôi buộc phải chi tiền làm lễ để cô ấy yên tâm, chứ không ngày cưới sắp tới rồi mà cô ấy cứ giận dỗi, hoang mang", anh Giang than thở.
Đầu năm các thiếu nữ thường đến các chùa cầu duyên hoặc làm lễ cắt duyên âm. Ảnh: Xâm Phan.
Ba năm rồi, Diệu Huê, quê Bắc Giang đều đi cắt duyên âm. Năm nay cô định đến cắt hai nơi, ngoài chùa Hà là địa chỉ quen thuộc thì sẽ làm thêm bên chùa Phúc Khánh (đều ở Hà Nội). Cô gái dù mới 26 tuổi nhưng khá am hiểu chuyện cắt duyên âm, chia sẻ: "Cầu duyên hay cắt duyên ở chùa Hà là thiêng nhất. Hội bạn của em đi cầu ở đó đã lấy chồng, có con hết rồi. Không hiểu sao chỉ mình em là không được gì cả".
Cô gái đang làm công việc văn phòng cho hay thường làm lễ đơn giản là mua một tờ sớ viết điều mình ước lên đó, thêm một đĩa hoa quả, bánh kẹo và nhất thiết phải có một bông hoa hồng đặt ở trên. Có một dịp, cô góp tiền cùng vài người nữa làm lễ cắt duyên. Tuy nhiên thấy mình không ứng nghiệm nên năm nay Huê định sẽ làm một cái lễ lớn hơn, chỉ một mình cô.
"Bạn bè có con bồng, con bế, em thì cứ lủi thủi một mình, tủi thân lắm. Mẹ em bảo cái số em phải cắt duyên mới có người yêu. Giờ em cũng 'xoắn' lắm rồi'", cô gái chưa có một mảnh tình vắt vai tâm sự.
Cũng từng bỏ đến vài chục triệu cho mấy lần cắt duyên âm nhưng tình duyên của Ngọc Khánh, 30 tuổi (Hà Nội) vẫn không thành. 
Ngọc Khánh là một cô gái năng động, vừa làm marketing cho một công ty lớn, vừa có một cửa hàng bán quần áo online. Cô gái Hà Nội có nhiều người theo và cũng đã yêu vài mối nhưng tất cả đều "đứt gánh giữa đường".
Khánh bộc bạch: "Cái số mình, đường sự nghiệp thì thuận lợi mà đường tình sao lận đận vô cùng. Mối tình đầu kéo dài 5 năm, hai nhà đã bàn chuyện cưới xin thì không hiểu tại sao tình cảm ngày càng phai nhạt, dù mình có cố gắng vun đắp thế nào cũng không cứu vãn được".
Hai mối tình sau, một là người hàng xóm từng yêu đơn phương cô, đến khi Khánh chấp nhận cho một cơ hội thì cũng chỉ yêu nhau được 6 tháng là chia tay. Người gần đây là một đồng nghiệp, yêu nhau chưa đầy năm thì cô phát hiện ta lăng nhăng với cô khác, dù anh này có vẻ ngoài cũng như công việc rất chính trực.
Cho rằng con có người âm theo nên hai năm nay, mẹ của Khánh đã đi nhiều nơi làm lễ cắt duyên âm cho con. Nơi rẻ vài triệu, có nơi tới vài chục triệu. "Mẹ bảo mình có 3 vong đi theo. Tính ra đến nay mẹ phải cắt duyên cho mình khoảng 5-7 nơi rồi và mình chỉ tham dự hai lần. Đầu năm nay, mẹ mình còn gửi lễ nhờ một thầy bói có tiếng ở quê Thái Bình cắt hộ, không biết có được không. Hai mẹ con cứ động viên nhau cắt đi cho mát mẻ, giải tỏa tâm lý", cô gái tuổi băm giãi bày.
Theo chuyên gia tâm lý Minh Hoa, người chậm có người yêu, lận đận đường tình duyên thường là do vài lý do như người đó kén cá, chọn canh quá, hoặc chọn không đúng đối tượng để yêu. Đặc biệt là những người dành nhiều thời gian cho việc học hành, sự nghiệp, qua mất tuổi dễ kiếm vợ/kiếm chồng, đến khi muốn kết hôn thì đối tượng phù hợp bị giới hạn lại.
Một số khác do tính cách người đó có vấn đề. Một người kém giao tiếp, không biết nói gì giữa đám đông sẽ trở nên mờ nhạt. Một người kém ngoại hình cũng sẽ khiến họ đi mất tự tin thể hiện bản thân hay bắt đầu mối quan hệ nào đó. 
Một số khác chậm có người yêu là do môi trường sống, tính chất công việc khó khăn cho việc giao lưu, kết bạn khác giới. Đó là những người làm trong môi trường quân đội, xây dựng, các ngành nghiên cứu khoa học...
"Hóa giải duyên âm là vấn đề thuộc về tâm linh của mỗi người, không thể nói đúng hoặc sai. Tuy nhiên, vấn đề tìm kiếm tình yêu hay hôn nhân hạnh phúc chắc hẳn không phải nhờ vào cắt duyên âm là thành được, mà sẽ khả quan hơn khi bạn đứng lên, chủ động nắm bắt cơ hội cho mình", nhà tâm lý nói.
Chuyên gia tâm lý Minh Hoa khuyên, thay vì bỏ một số tiền lớn để cắt duyên âm hãy dùng số tiền đó học cách khóa kỹ năng giao tiếp, mở rộng giao lưu với bạn bè hay nhìn lại, đánh giá bản thân xem mình thiếu sót ở đâu thì khắc phục. Cắt "duyên âm" rồi ngồi im một chỗ chờ đợi thì "duyên dương" cũng khó đến. Cơ hội sẽ luôn đến với người biết chủ động.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

