Dòng suối ác quỷ mang vẻ ngoài thiên thần
Nhìn thoáng qua, Bolton Strid là dòng suối hiền hòa, trong trẻo nhưng ít ai biết được "tử thần" dưới mặt nước đang rình rập người trượt chân xuống để cướp đi sinh mạng của họ.
Bóng ma ám ảnh tòa nhà nổi tiếng nước Anh   /   Những nơi đến là bị ám ảnh trên thế giới
Giữa Barden Tower và Bolton Abbey ở Yorkshire, Anh là dòng suối nhỏ Bolton Strid, một trong những cạm bẫy nguy hiểm nhất của tự nhiên. Bởi vẻ ngoài thanh bình, hiền hòa của dòng suối rộng chừng 2m, chẳng ai ngờ dưới mặt nước kia là "tử thần" ẩn mình. Vực sâu thẳm với dòng nước chảy xiết dưới mặt suối sẽ cướp đi sinh mạng của bất kỳ ai xảy chân ngã xuống. Người dân ở đây cho rằng nhiều hơn một người xuống suối và không bao giờ trở lại, thậm chí xác của họ cũng không.
Bolton Strid với vẻ ngoài hiền hòa đẹp như tranh. Ảnh: James WhiteSmith.
Dài chưa đầy 92 m, dòng suối nhỏ này đổ ra sông rộng chừng 28 m. Sông Wharfe đi qua Yorkshire, tới khi đến Bolton Abbey, dòng nước gặp khe hẹp khiến vận tốc tăng nhanh và dâng lên cao. Khoảng nước này tạo thành Strid, chảy qua vùng địa hình toàn hang và các đường kênh mòn dưới lòng suối. Chẳng ai biết được Strid sâu từng nào.
Trên bề mặt, Strid có vẻ rất hiền hòa, tưởng như chỉ sâu đến đầu gối với hai bờ gần nhau khiến nhiều người nghĩ họ có thể nhảy hoặc đơn giản sải chân là qua. Cái tên Strid dễ gây hiểu nhầm là "stride" (bước tiến). Hiện bên bờ suối có nhiều biển cảnh báo không nhảy qua suối tránh trượt chân, bị hút xuống hang sâu gây ra tai nạn.
Biển cảnh báo được dựng bên bờ suối. Ảnh: telegraphandargus
Một trong những nạn nhân đầu tiên ở Strid là William de Romilly, con trai của quý bà Alice de Romily. Năm 1154, người này cố nhảy qua suối nhưng trượt chân xuống nước. Tiếc thương con trai, bà Alice hiến tặng đất xây dựng tu viện Bolton Priory ngày nay.
Yorkshire là hạt lớn nhất có vị trí đặc biệt quan trọng trong lịch sử Anh quốc, nằm ở phía bắc đất nước. Nơi đây nổi tiếng với những tòa lâu đài cổ kính, con phố mang đậm dấu ấn lịch sử và nhiều điểm tham quan đặc sắc như bảo tàng hoàng gia Armouries, công viên quốc gia Yorkshire Dales...
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

