Tổng thống 91 tuổi Zimbabwe muốn tại vị tới khi 'Thượng đế gọi'
Tổng thống Zimbabwe, người cuối tuần này sẽ bước sang tuổi 92, đáp trả những người chỉ trích rằng ông nắm quyền quá lâu. 
Tổng thống 91 tuổi đọc nhầm bài phát biểu cũ
"Tôi sẽ tiếp tục ở đó chừng nào Thượng đế gọi 'đến đây'", ông Robert Mugabe, lãnh đạo cao tuổi nhất châu Phi, nói cuối tháng trước và được Reuters dẫn lại hôm nay. Ông là tổng thống duy nhất ở Zimbabwe kể từ khi nước này giành độc lập năm 1980. Ông Mugabe sẽ sang tuổi 92 vào ngày 21/2 tới. 
Ông Mugabe tuyên bố trong bài diễn văn dài một giờ tại một sự kiện, trong bối cảnh nhiều người chỉ trích ông tại vị quá lâu. Những người chỉ trích đổ lỗi cho Mugabe về nhiều vấn đề của đất nước. Họ nói chính sách của ông, bao gồm việc tịch thu và phân bổ lại các trang trại thương mại do người da trắng sở hữu khiến Zimbabwe, một trong những nền kinh tế tiềm năng nhất châu Phi, trượt sâu vào suy thoái suốt gần một thập kỷ cho tới năm 2008. 
Về phần mình, Mugabe bảo vệ chính sách thu đất, cho rằng đây là việc cần thiết để sửa chữa những bất công của thực dân. Theo ông Mugabe, nền kinh tế nước này trở thành nạn nhân của những lệnh trừng phạt phương Tây sau khi ông tịch thu đất người da trắng sở hữu. 
Grace Mugabe, đệ nhất phu nhân Zimbabwe hồi tháng 11 năm ngoái nói bà dự định tìm một chiếc xe lăn "đặc biệt" cho chồng để ông tiếp tục điều hành đất nước. Đệ nhất phu nhân muốn ông Mugabe tại vị chừng nào ông còn nói được. 
Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm 29/1, trong một hội nghị thượng đỉnh thường niên với các lãnh đạo châu Phi, kêu gọi họ không níu kéo lấy quyền lực và tôn trọng mong muốn của nhân dân.    
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

