Khu đầm lầy đầy sinh vật độc giữa Trung và Nam Mỹ
Darien Gap, vùng đất bí ẩn với nhiều loài động thực vật kỳ lạ, là hành lang buôn lậu ma túy giữa Panama - Colombia và hiếm khi cho phép người từ bên ngoài tới.
Darien Gap là khu rừng đầm lầy tách biệt thế giới bên ngoài, nằm trên biên giới của Panama và Colombia, được biết đến như hành lang buôn lậu ma túy giữa hai nước và hiếm khi cho phép người từ bên ngoài tới. Tất cả chỉ gói gọn trong 90 km.
 
Với nhiều người, Darien giống như một mảnh đất thần thoại bí ẩn với những loài thực vật kỳ lạ, động vật hoang dã quý hiếm, người dân bản địa và nhiều nhóm bán quân sự nguy hiểm. Chính vì thế, Darien Gap trở thành nơi ít người ghé thăm. Trong hình là cầu Yaviza, lối vào duy nhất tới rừng rậm Darien.
 
Phần lớn rừng rậm Darien đều không có đường nên piragua trở thành phương tiện đi lại chính. Người dân địa phương với một số tiền nhỏ là có thể mua động cơ gắn vào xuồng, hoặc nếu không có tiền họ sẽ chèo bằng tay. Nhưng điều này thường khó khăn do dòng chảy trên sông khá mạnh.
 
Trong hình là nhà của người bản địa, hay còn gọi là Emberá với mục đích chống lại động vật và lũ lụt. Đôi khi họ cũng sẽ cho du khách tới đây ngủ nhờ. Nhưng chỉ khi bậc thang trước nhà hạ xuống. Còn nếu họ cuộn nó lên, ý là “Đừng làm phiền”.
 
Senafront – cảnh sát biên giới ưu tú nhất của Panama. Nhưng kẻ buôn ma túy luôn lợi dụng Darien Gap để chuyển ma túy từ Colombia nên sự tồn tại của Senafront để ngăn cản mọi hành vi trái phép đó.
 
Darien cũng là nhà của rất nhiều loài ếch độc. Trong hình là Harlequin Toad, một loài ếch cực độc được cho là đã tuyệt chủng tại Panama.
 
Ít ai biết rừng rậm Darien cũng là một công viên quốc gia lọt vào danh sách di sản Thế giới của UNESCO. Du khách muốn tới leo núi hay cắm trại đều cần sự cho phép của cơ quan chức năng. Tuy nhiên, số lượng khách rất hạn chế. Bởi vậy, không phải ai cũng có thể tới đây du lịch. Vật dụng hữu ích nhất khi tới rừng Darien là một con dao dựa để mở lối đi trên những đoạn đường đầy cỏ dại và cây bụi.
 
Phần lớn các loài sinh vật ở Darien đều có thể gây nguy hiểm. Trong đó không thể không nhắc đến loài bọ cạp đen cực độc. Hơn thế, đây cũng là khu vực tập trung kiến lửa, những loài rắn cực độc, báo đốm, ruồi chuyên đẻ trứng và làm tổ dưới da người, lợn rừng và còn rất nhiều loài sinh vật khác bạn không mong sẽ gặp trong chuyến đi.
 
Chunga là tên gọi của loại cây phổ biến nhất Darien. Chúng được bao phủ bởi những cái gai cực kỳ sắc nhọn, chứa đầy vi khuẩn và dễ gây nhiễm trùng nếu ai đó lỡ chạm vào. Chính vì lẽ đó, chunga thậm chí còn đáng sợ hơn bất kỳ loài sinh vật nào.
 
Trong hình là Gilberto Torres Muñetón, chỉ huy khét tiếng quân du kích chống chính phủ Colombia FARC. Đây là đối tượng bị truy nã do buôn ma túy, buôn lậu vũ khí, bắt cóc và đánh bom giết chết 80 người dọc biên giới Panama và Colombia. Darien là địa bàn hoạt động chính của đội quân du kích này.
Những điều thú vị về điểm đến
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

