Đặc sản pizza và cuộc vui đêm ở quần đảo Koh Phi Phi
Thưởng thức pizza trên đảo, leo lên View Point từ sáng sớm cùng ly cà phê hay thư giãn ở Long Beach là số ít trải nghiệm mà du khách không nên bỏ qua ở Koh Phi Phi, Phuket, Thái Lan.
Đại tiệc '5 sao' chỉ dành cho khỉ ở Thái Lan   /   Bữa tiệc trải nghiệm cái chết, đùa với lửa ở Thái Lan
Thuê thuyền đi các đảo
Nếu đi Koh Phi Phi bạn không thể không tới các đảo và tham quan những bãi biển đẹp như Maya, Bamboo... với làn nước biển trong veo.
Bạn có thể đi tour từ 11h đến 17h, giá 500-650 baht (300.000 - 400.000 đồng) đi vòng quanh các đảo. Nếu không biết bơi bạn có thể mặc áo phao. Đặc biệt đi thuyền Long-tail là một trải nghiệm rất thú vị.
Ăn pizza trên Koh Phi Phi
Ở quần đảo này bán rất nhiều pizza ngon như một đặc sản của Thái Lan. Ngày cuối cùng còn ở trên đảo bạn có thể mua một chiếc, xách ba lô và vừa đi vừa ăn trước khi ra bến tàu để về bờ. Pizza trên Koh Phi Phi dày ngon, ăn không ngấy như ở các cửa hàng đồ ăn nhanh thông thường.
Mang theo một chai bia cỡ lớn đi vòng quanh
Chỉ cần một chai bia loại lớn rồi sau đó đi lang thang quanh đảo để ngắm cảnh người dân và khách du lịch, bạn sẽ quan sát được khá nhiều cảnh tượng thú vị ở Koh Phi Phi. Ví như đến các tiệm xăm có chủ là những đàn ông tóc xù, người đầy hình xăm, khuyên tai, xâu mũi...
Leo lên View Point
View Point là nơi bạn nhìn tổng quan Koh Phi Phi. Những ngày đẹp trời chắc chắn đây là nơi rất đẹp, bạn nên đi sáng sớm, leo lên đó rồi mua một ly cà phê và ngồi ở tảng đá lớn vừa uống vừa ngắm nhìn, cảm nhận từ từ. Đặc biệt chủ tiệm nước trên View Point là một người đàn ông Thái khoảng 60 tuổi hoạt bát và vui nhộn, có thể nói chuyện và hát rất nhiều.
Men theo đường rừng để đi Long Beach
Long Beach là một nơi bạn nên đi. Trong khi Koh Phi Phi thu hút rất đông khách Trung Quốc ồn ào, ở đây chỉ có một vài khách Tây tắm nắng và đọc sách, rất thích hợp để bơi và uống bia. Hãy ngồi đung đưa xích đu và đọc sách nếu bạn có nhiều thời gian ở đây.
Nghỉ chân dưới những tán cây rậm rạp giúp bạn thư thái hơn rất nhiều. Ảnh: Phạm Quang Tuân
Tham gia các cuộc chơi cùng khách Tây ở bãi biển
Bãi biển ban ngày hiền hòa bao nhiêu thì buổi tối lại náo nhiệt bấy nhiêu. Khách du lịch khắp nơi đổ về, khách châu Á đứng xung quanh làm khán giả, còn khách Âu bày ra rất nhiều trò để chơi. Đặc biệt càng về khuya khách càng vui chơi nhiệt tình hơn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

