Hugh Jackman cùng vợ đi hưởng trăng mật lần hai
"Người Sói" và vợ hơn 13 tuổi đón kỳ nghỉ trăng mật thứ hai ở biển St Barts thuộc vùng Caribe để kỷ niệm 20 năm ngày cưới.
Hugh Jackman: ‘Cảnh đẹp Việt Nam khiến tôi choáng ngợp’  /  Hugh Jackman: 'Mẹ bỏ đi khi tôi mới 8 tuổi'
Để kỷ niệm 20 năm ngày cưới, Hugh Jackman và Deborra Lee-Furness đi hưởng tuần trăng mật lần thứ hai ở bãi biển St Barts thuộc vùng Caribe. Vợ chồng "Người Sói" đã lên kế hoạch cho kỳ nghỉ này từ vài tháng trước.
Hugh Jackman từng chia sẻ: "Sẽ chỉ có chúng tôi mà tôi. Chúng tôi yêu các con nhưng chúng có thể ở nhà và tìm gì đó để làm trong tuần bố mẹ vắng mặt. Chúng tôi muốn làm sống lại tuần trăng mật".
Theo tờ PopSugar, trên bãi biển, cặp vợ chồng nổi tiếng thoải mái nô đùa và không quan tâm tới những người xung quanh. Hugh Jackman thường xuyên nắm tay và nhìn vợ đắm đuối.
Ngày 11/4, Hugh Jackman đăng bức ảnh cưới của anh và vợ lên trang cá nhân và viết: "Ngày này cách đây 20 năm". Trong ảnh, diễn viên Australia mặc lễ phục màu trắng đen, đeo kính bên cạnh Deborra Lee-Furness trong bộ váy cưới hở vai. Cả hai cùng cười rạng rỡ.
Ảnh cưới của Hugh Jackman. Ảnh: Instagram.
Diễn viên 47 tuổi và Deborra Lee-Furness (60 tuổi) làm đám cưới ngày 11/4/1996 tại Melbourne, Australia. Họ gặp nhau trên phim trường của show Corelli. Cặp sao có hai con chung.
Hugh Jackman nói về lần đầu gặp gỡ của họ trên chương trình The Ellen DeGeneres: "Đó là công việc đầu tiên của tôi khi gặp Deborra. Cả đoàn phim ai cũng phải lòng cô ấy. Tôi quá ngại ngùng nên đã không nói chuyện với cô ấy suốt cả tuần. Deborra là điều tuyệt vời nhất từng đến với tôi".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

