An ninh Nga bất ngờ lục soát văn phòng tỷ phú Mikhail Prokhorov
Cơ quan An ninh Liên bang và thanh tra thuế của Nga hôm nay lục soát các văn phòng của ông Mikhail Prokhorov, một trong những người giàu nhất nước này.
Tỷ phú Nga Mikhail Prokhorov. Ảnh: Wikipedia
Reuters dẫn các nguồn tin thân cận với ông Prokhorov cho hay cuộc khám xét diễn ra tại Tập đoàn Onexim, nơi quản lý các tài sản của tỷ phú 50 tuổi. Lý do của động thái này hiện chưa rõ.
Một phóng viên có mặt bên ngoài tòa nhà cho biết cổng chính bị khóa. Cơ quan An ninh Liên bang hiện chưa đưa ra bình luận nào. Một phát ngôn viên của cơ quan thuế cho hay bà không có thông tin gì về vụ việc.
Phát ngôn viên của Onexim cho biết thanh tra thuế đang điều tra các hoạt động tại công ty. Theo ông, hoạt động của Onexim hoàn toàn phù hợp với luật pháp và công ty sẵn sàng hợp tác với cơ quan chức năng.
Theo tạp chí Forbes, ông Prokhorov là người giàu thứ 14 ở Nga với khối tài sản trị giá 7,6 tỷ USD.
Ông sở hữu cổ phần trong công ty sản xuất kali Uralkali, nhà sản xuất nhôm Rusal và RBC, công ty truyền thông xuất bản tờ báo gần đây đưa tin về những lợi ích thương mại của gia đình và bạn bè Tổng thống Putin. Ông cũng là ông chủ của đội bóng rổ Mỹ New Jersey Nets.
Một trong các nguồn tin cho hay công ty đầu tư Renaissance Capital của ông cũng đang bị lục soát. Phát ngôn viên của công ty chưa đưa ra bình luận gì.
Đại diện của công ty điện Quadra, cũng do ông Prokhorov làm chủ, cho biết một số cuộc kiểm tra đang diễn ra tại văn phòng của ông, có thể cơ quan thuế cũng có liên quan.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

