Các bệnh  
Sinh nhật đặc biệt của cậu thiếu niên trong hình hài ông lão 60
Tuổi 15 với chàng trai người Ấn Độ Nihal Bitla được coi là kỳ tích. Mắc căn bệnh lão hóa sớm, cậu thiếu niên trông không khác gì ông cụ hơn 60 tuổi.
Những chàng trai bị biến thành ông lão khi tuổi đời rất trẻ  /  Chàng trai 23 tuổi hóa ông già 60
Nihal Bitla sống ở Bhiwandi, ngoại ô Mumbai, Ấn Độ, theo các hãng tin nước ngoài. Cách đây 5 năm, chàng trai được chẩn đoán mắc chứng lão hóa sớm Hutchinson-Gilford, một hội chứng rối loạn di truyền hiếm gặp. Căn bệnh khiến cậu trông không khác gì một ông lão 60 tuổi. 
 
Tốc độ lão hóa cơ thể của Nahil nhanh hơn gấp 8 lần bình thường. Chàng trai trẻ bị hói đầu, xuất hiện nhiều nếp nhăn, chân tay yếu. 
 
Cha của Nihal, anh Srinivas Bitla cho biết, khi chào đời cậu bé cũng bình thường như bao đứa trẻ khác; vài tháng sau trên da bắt đầu xuất hiện những chấm đồi mồi. Thăm khám ở rất nhiều bác sĩ, gia đình mới biết con mắc chứng lão hóa sớm.
 
Theo các bác sĩ, những đứa trẻ mắc chứng lão hóa sớm thường không sống quá 14 tuổi. Nguyên nhân tử vong chủ yếu là do chứng xơ cứng động mạch. Nahil may mắn được tổ chức sinh nhật lần thứ 15 vào ngày 20/1. 
 
Anh Srinivas cho biết thời gian đầu con anh vẫn đi học và có bạn giúp mang cặp sách. Gần đây sức khỏe yếu dần, cộng thêm bị bạn bè trêu chọc nên Nahil ở nhà chơi lắp ghép robot, lướt mạng và vẽ tranh. 
 
Bác sĩ Parag Tamhankar, Trung tâm Nghiên cứu di truyền ở Mumbai cho biết, Nihal gặp nhiều vấn đề liên quan đến xương khớp. Những năm gần đây, các khớp bắt đầu cứng lại và sức chịu đựng giảm đi rất nhiều. Chàng trai trẻ rất hay bị trật khớp, gồm cả khớp vai ngay cả khi thay quần áo. 
 
Bất chấp những điều không may đó, Nahil vẫn giữ cái nhìn tích cực về tương lai của mình. "Cháu chưa bao giờ cảm thấy đây là một căn bệnh, mà giống như món quà của Chúa. Cháu là một đứa trẻ đặc biệt", chàng trai trẻ nói. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

