Giá vàng SJC và USD cùng đi xuống
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay sụt vài chục nghìn đồng và USD trong ngân hàng cũng giảm 10 đồng.
Mở cửa đầu ngày, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giảm hơn 70.000 đồng mỗi lượng vàng miếng SJC so với chốt ngày hôm qua, xuống 33,83-33,89 triệu đồng. Tương tự, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận niêm yết giá mua bán ở 33,76- 33,98 triệu đồng.
Giá vàng giảm nhẹ sáng nay. Ảnh: AQ.
Sự đi xuống nhẹ của giá vàng miếng SJC khi chứng kiến giá vàng quốc tế có phiên giảm 9 USD, về quanh mốc 1.167 USD. Đến phiên châu Á sáng nay, lúc 8h45 (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay cũng loay hoay quanh mức này. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới có giá 31,66 triệu đồng (chưa kể thuế, phí...).
Thời gian gần đây, giá vàng trong nước rất "ít sóng", chỉ biến động trong biên độ hẹp vài chục nghìn đồng. Thêm vào đó, giá trong nước với xu hướng giảm điểm liên tiếp đã làm tâm lý các nhà đầu tư phần nào bị dao động và chưa có định hướng rõ ràng ở thời điểm này.
"Hầu hết những phát sinh mua bán chỉ mang tính cầm chừng. Ghi nhận trong ngày hôm qua lượng khách giao dịch cả mua và bán tương đối cân bằng nhau, thị trường ảm đạm chủ yếu là các giao dịch nhỏ lẻ", DOJI cho biết.
 
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng tiếp tục đi xuống sáng nay sau khi đã giảm hôm qua. Mỗi đôla Mỹ đầu ngày được Vietcombank niêm yết 22.260-22.340 đồng, giảm 10 đồng so với ngày 21/10. Eximbank có giá mua bằng Vietcombank còn bán ra thấp hơn 10 đồng, xuống sát 22.330 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

