Cá lóc nướng trui cuốn lá sen non ở Đồng Tháp
Gỡ những miếng thịt cá trắng nõn, thơm nức cuốn cùng với lá sen non, chấm cùng nước mắm me, bạn sẽ cảm nhận hồn quê Đồng Tháp trọn vẹn khi thưởng thức món ăn.
Cháo đậu rắn hổ đất - đặc sản của Đồng Tháp   /   Thực khách ngại ngần với chuột chiên và lẩu rắn Đồng Tháp
Cá lóc (miền Bắc gọi là cá quả) nướng trui có ở nhiều vùng đất khác nhau và trở thành món ăn dân dã. Nhưng cá lóc nướng cuốn cùng với lá sen non mang lại một hương vị không thể cưỡng nổi, là món ăn bạn nhất định phải thử khi đến Đồng Tháp.
Cá lóc còn tươi được rửa sạch, sơ chế, bỏ mật cá rồi lấy muối hạt rửa lại, để cho ráo nước. Người chế biến thường dùng một cây sả tươi luồn thẳng từ miệng cá xuống dưới thân rồi đem nướng, vừa khử tanh, vừa mang lại hương thơm hấp dẫn.
Trước đây, người dân Tháp Mười thường nướng cá bằng rơm rạ và nướng cũng đòi hỏi phải có kỹ thuật và sự khéo léo. Phải ước chừng được lượng rơm vừa phải để làm sao cho cá chín đều, không bị cháy và khô quá. Phần đầu và bụng cá là phần lâu chín nhất nên cần được nướng lâu hơn. Ngày nay người ta thường cho lên bếp than hồng, nướng cho đến khi cá có màu vàng đẹp mắt, da cá săn lại và tỏa mùi thơm nức.
Cá lóc được cuốn kèm cùng lá sen non và bún, bạn có thể cảm nhận hồn quê xứ Đồng Tháp trong từng hương vị món ăn. Ảnh: DongThaptourist
Đối với những con cá to, để cá chín đều mà không bị cháy lớp ngoài, người ta thường đổ nước vào miệng cho xuống dạ dày, để giữ được nhiệt độ và làm chín được phần cá bên trong. Khi cá chín, chỉ cần phủi sạch lớp vảy bên ngoài, thưởng thức phần thịt cá trắng bên trong, nóng hổi và thơm nức.
Thịt cá được cuốn cùng với lá sen non và chấm với nước mắm me khiến bạn sẽ muốn ăn mãi không thôi. Những lá sen tơ xanh mướt, hai mép lá vẫn còn cuốn tròn chưa kịp bung ra được rửa sạch rồi cuốn cùng thịt cá trắng nõn.
Chấm ngập miếng cá cuốn lá sen vào trong bát nước chấm mắm me sền sệt, cảm nhận vị ngọt thơm của cá lóc nướng, vị chan chát của lá sen non quyện vùng vị chua thanh nhẹ của mắm me cứ quyến luyến nơi đầu lưỡi. Bạn có thể thưởng thức món ăn này trong nhiều nhà hàng ở Đồng Tháp bởi đây được coi là món ăn dân dã, với giá khoảng 150.000 đồng/ con.
Hành trình khám phá miền Tây
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

