Sản phụ đẻ rơi con trên taxi
Sáng 23/9 trên đường đến viện sinh, chị Hoa (Quảng Bình) chuyển dạ ngay trên taxi. Bé gái chào đời nặng 2,5 kg.
Sản phụ đẻ rơi con trên taxi  /  Đẻ rơi con trên tàu hỏa
Bác tài tiếp tục đưa xe đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, các y bác sĩ khoa Cấp cứu nhanh chóng tiếp nhận 2 mẹ con sản phụ ngay từ xe, cho bé ủ ấm và hút đờm dãi, kẹp cắt dây rốn. Hiện sức khỏe của 2 mẹ con đều ổn định.
Bé gái đang được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện. Ảnh: Long Nhật. 
Đây là lần mang thai thứ ba của chị Hoa. Khoảng 3h sáng 23/9 chị đau bụng chuyển dạ, người nhà gọi taxi vào viện song gần một giờ sau xe mới đến. Trên đường, chị đau bụng dữ dội và chuyển dạ trên xe mà không kịp vào viện.
Các bác sĩ khuyến cáo, nguy cơ biến chứng khi sản phụ đẻ rơi hoặc sinh tại nhà là rất cao. Những tình huống nguy hiểm dễ gặp là chấn thương, rách âm đạo, rách âm hộ và tầng sinh môn, sót nhau, băng huyết đờ tử cung, sốc mất máu, nhiễm trùng hậu sản… Thai nhi có thể gặp các biến chứng như ngạt và sặc ối, chảy máu nhau thai, chấn thương thai, hạ thân nhiệt thai nhi và các bệnh nhiễm trùng, đặc biệt là viêm kết mạc mắt, viêm phổi...
Vì vậy trong hai tuần cuối cùng trước ngày dự sinh, thai phụ không nên đi đâu xa, gia đình phải trong trạng thái sẵn sàng “ứng chiến” để việc sinh nở không bị động. Khi có dấu hiệu chuyển dạ, thai phụ cần đến cơ sở y tế gần nhất để được thăm khám và tư vấn sinh, tránh bị động đẻ rơi ảnh hưởng đến tính mạng của cả 2 mẹ con.
Long Nhật
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

