Những đỉnh núi cao bậc nhất thế giới
Để vào câu lạc bộ chuyên nghiệp của những nhà leo núi, bạn phải chinh phục được tất cả đỉnh núi cao nhất của các lục địa, trong đó chắc chắn bao gồm nóc nhà của thế giới Everest.
Chiếc bánh mì baguette dài nhất thế giới   /   Những quốc gia kẹt xe nhất thế giới
Đỉnh Mckinley là nóc nhà của khu vực Bắc Mỹ, với vị trí cao nhất đạt 6.194 m so với mặt nước biển. Mckinley được chinh phục lần đầu vào năm 1913 bởi một nhóm các nhà leo núi, dẫn đầu là Hudson Stuck và Harry Karstens. Tuy nhiên, người đầu tiên trèo lên ngọn núi Mckinley một mình là Walter Harper, một người Alaska bản địa. Ảnh: Nic Maphee.
Đỉnh Aconcagua, khu vực Nam Mỹ
Là đỉnh núi cao nhất khu vực Nam Mỹ với chiều cao 6.959 m, đỉnh núi Aconcagua nằm trên dãy núi Andes, khu vực tỉnh Mendoza, Argetina. Đây được coi là đỉnh núi cao nhất bán cầu Nam và bán cầu Tây. Theo các nhà leo núi, Aconcagua là một đỉnh núi dễ leo nhất trong số các ngọn núi cao của thế giới. Những nhà leo núi không cần sử dụng các công cụ kỹ thuật như dây thừng, rìu chim, các chốt sắt. Aconcagua được chinh phục lần đầu vào năm 1897 trong một cuộc khảo sát của người Anh, dẫn đầu bởi Edward FitzGerald. Ảnh: team anconcagua.
Đỉnh Elbrus, khu vực châu Âu
Elbrus là một ngọn núi lửa đã ngừng hoạt động, nằm tại dãy Caucasus của Nga. Đỉnh núi cao nhất đo được có độ cao 5.642 m, bên cạnh đó là một đỉnh núi thấp hơn có độ cao gần 5.621 m. Elbrus có những dòng sông băng là nguồn cung cấp nước chính cho các con sông Baksan, Kuban và Malka. Ảnh: Juko FF.
Đỉnh Everest, nóc nhà châu Á
Everest là đỉnh núi cao nhất thế giới, với độ cao 8.848 m so với mặt nước biển. Everest nằm tại khu vực Mahalangur của Himalayas. Khu vực dãy Himalayas cũng có rất nhiều các đỉnh núi cao trên 7.000 m như đỉnh Lhotse - 8.518m, đỉnh Nuptse - 7.855 m và đỉnh Changtse - 7.580 m. 
Đỉnh Everest được chinh phục lần đầu tiên vào năm 1953, sau rất nhiều nỗ lực của nhóm leo núi người Anh. Tính đến nay, rất nhiều các nhà leo núi đã thành công trong việc chinh phục ngọn núi này. Tuy nhiên, số lượng người bỏ mạng trên các sườn núi của Everest cũng rất nhiều do nhiệt độ quá thấp, lở tuyết hoặc tình trạng thiếu oxi ở trên cao. Ảnh: shrimp 1967.
Đỉnh Kilimanjaro, ngọn núi cao nhất châu Phi
Kilimanjaro với ba miệng núi lửa Kibo, Mawenzi và Shira là ngọn núi cao nhất châu Phi, ở độ cao 5.895 m. Đỉnh núi thuộc cộng hòa Tanzania này được hình thành hàng triệu năm về trước, với các dư chấn gần nhất cách đây 200 năm.
Đỉnh núi được chinh phục lần đầu bởi nhóm leo núi người Áo vào năm 1889, sau ba lần nỗ lực. Với phần chuẩn bị kĩ càng cùng với sự giúp đỡ của người dân địa phương, họ đã chạm tới nóc nhà của châu Phi này vào ngày 6/10/1989. Ảnh: Kyle Mijlof.
Đỉnh Puncak Jaya, khu vực Châu Đại Dương
Puncak Jaya hay còn được gọi là kim tự tháp Carstensz cao 4.884 m, nằm tại vùng cao nguyên trung tâm của tỉnh Papua, Indonesia. Ngọn núi được chinh phục khá muộn so với các nơi khác. Mãi cho tới năm 1962, một nhóm nhà leo núi người Áo đã đặt chân tới đỉnh núi. Puncak được đánh giá là một đỉnh núi khó leo nhất trên thế giới và du khách phải có giấy phép của chính quyền để được leo lên đây. Ảnh: Lebah Pelangi.
Đỉnh Vinson Massif, khu vực châu Nam Cực
Vinson Massif là đỉnh núi cao nhất khu vực Nam Cực, thuộc dãy Sentinel. Đỉnh Vinson đạt độ cao 4.892 m, được đặt tên vào năm 2006 theo tên của một chính trị gia người Mỹ, Carl Vinson.
Người ta đã phát hiện ra đỉnh Vinson Massif vào năm 1958 và có những công trình khám phá đầu tiên vào năm 1966. Cho tới tháng 2/2010 thì có đến 1.400 nhà leo núi đã thành công trong việc chinh phục ngọn núi này. Ảnh: guatamwashere
Những cái nhất trên thế giới
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

