Kristen Stewart bị đồn hẹn hò đồng tính
Kristen Stewart đau đớn khi nhớ Robert Pattinson  /  Kristen Stewart gọi tuổi 20 là năm tháng đau buồn
Hôm 13/3, khi Kristen Stewart vừa xuống sân bay Charles de Gaulle ở Paris, Pháp, bạn gái cô đã chờ sẵn với bó hồng trên tay. Cả hai mặc áo đôi (áo phông trắng) và khoác vai nhau ra xe. Theo AKM, dường như Kristen Stewart và SoKo đã xa nhau quá lâu nên họ không ngừng thể hiện cử chỉ thân mật giữa chốn đông người.
Dù chưa chính thức tuyên bố về mối quan hệ, cả Kristen Stewart và SoKo đều dành nhiều thời gian bên nhau, bất chấp khoảng cách địa lý. Đầu tháng 3, SoKo có mặt ở Los Angeles, Mỹ để đi chơi cùng bạn gái. Ca sĩ 30 tuổi đăng tải nhiều bức ảnh ở bên Kristen Stewart.
SoKo tên thật là Stéphanie Sokolinski - ca sĩ, diễn viên nổi tiếng ở Pháp. Cô cũng yêu thích thời trang và là gương mặt thường thấy ở hàng ghế đầu tại Paris Fashion Week. SoKo từ lâu đã công khai mình đồng tính, còn Kristen Stewart nói rằng cô không muốn xác định chính xác giới tính của mình.
Kristen Stewart nổi lên nhờ loạt phim Twilight. Cô hẹn hò bạn diễn trong phim - Robert Pattinson - từ năm 2008 tới 2014. Họ chia tay sau khi những khoảnh khắc tình cảm giữa Kristen và đạo diễn Rupert Sanders bị hé lộ .
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

