Các bệnh  
Người mẫu tử vong sau cuộc thi uống rượu có thưởng
Uống liên tiếp hơn 10 ly rượu trong trò chơi uống rượu có thưởng, Kim Seoa 27 tuổi (Hàn Quốc) rơi vào hôn mê và qua đời tại bệnh viện vào hôm sau.
Hai bợm nhậu hôn mê sau lời thách thức uống hết lít rưỡi rượu
Asiaone đưa tin, người mẫu Kim Seoa gặp nạn khi đang đi du lịch Singapore. Nồng độ cồn trong cơ thể cô gái là 310 mg trên 100 ml máu, cao gấp 4 lần mức cho phép lái xe và đủ gây chết người.
Ảnh: WebMD.
Theo nhà chức trách, Kim ít khi uống rượu và tửu lượng hạn chế. Đi du lịch tại Singapore, cô dự bữa tiệc đêm của người đàn ông tên Billy Kon. Nửa đêm ấy, Kon đề xuất trò chơi uống rượu và tuyên bố sẽ thưởng các cô gái 50 USD cho mỗi ly rượu mà họ uống được. Kim tình nguyện tham gia và "nốc" liên tiếp 10-12 ly.
30 phút sau, Kim ra ngủ ở ghế sofa. Bỗng nhiên người mẫu 27 tuổi nôn thốc nôn tháo, môi trở nên tím tái, không phản ứng khi được gọi. Quản lý của Kim có mặt tại bữa tiệc nhanh chóng tiến hành cấp cứu nhưng phải dừng lại khi cô tiếp tục nôn ọe. Các nhân viên y tế đến hiện trường lúc gần 2h sáng phát hiện Kim đã ngưng thở, không còn mạch và nhịp tim. Bất chấp nỗ lực của y bác sĩ, cô gái ra đi tại bệnh viện vào ngày hôm sau. 
Nguyên nhân cái chết của Kim được xác định là ngộ độc rượu cấp tính. Đây là tình trạng xảy ra khi nạn nhân uống quá nhiều rượu khiến chất độc aldehyde không được chuyển hóa, dẫn đến nhiễm độc hệ thần kinh, gan cùng các cơ quan khác. 
Các chuyên gia nhận định uống lượng rượu quá lớn trong thời gian ngắn là vô cùng nguy hiểm, đồng thời khuyến cáo người dân trong mọi hoàn cảnh không nên vì ham vui mà tự rước họa.
Ngộ độc rượu
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

