Học sinh trải nghiệm làm sinh viên
Hàng nghìn học sinh đến từ 17 trường THPT ở Hà Nội đã có một ngày tham quan giảng đường, phòng tự học, phòng thực hành, khu thư giãn đẹp mắt... của Đại học Thăng Long.
 
Chiều 18/3, hàng nghìn học sinh, phụ huynh đến từ 17 trường THPT ở Hà Nội như: Nguyễn Trãi, Việt Đức, Nhân Chính, Phan Huy Chú... đã tham gia ngày hội “Open day” của Đại học Thăng Long. Đây là sự kiện thường niên của trường, nhằm giúp học sinh có kinh nghiệm trực quan sinh động và cơ bản về một trường đại học.
 
Đến với ngày hội Open day, học sinh được giới thiệu về quy mô, cơ sở vật chất của nhà trường, trực tiếp tham gia các giờ học, tìm hiểu mô hình học tập, đời sống sinh viên, các câu lạc bộ, hội nhóm.
 
Học sinh tham quan hệ thống phòng tự học của Đại học Thăng Long. Đây là nơi sinh viên có thể học nhóm, trò chuyện, nghỉ ngơi và ngủ trưa.
 
Năm 2016, Đại học Thăng Long sẽ thành lập thêm 3 khoa: Dinh dưỡng, tiếng Hàn và Nghệ thuật. Thông tin về khoa Nghệ thuật đặc biệt thu hút sự quan tâm của nhiều phụ huynh, học sinh. Theo đó, các sinh viên khoa này sẽ được đào tạo về thanh nhạc, vũ đạo, sáng tác và nhạc cụ… Ngoài ra, khoa Nghệ thuật còn có các chuyên ngành như: Công nghệ phòng thu, đạo diễn ánh sáng, quản lý - tổ chức sự kiện… để áp ứng nhu cầu cho những sinh viên đam mê công nghệ trong nghệ thuật.
 
Đại học Thăng Long đang xây dựng hạ tầng để phục vụ hoạt động cho khoa Nghệ thuật với đủ sàn tập nhảy, phòng thu, phòng luyện thanh… Lãnh đạo nhà trường cho biết, đã ký kết với nhiều trường nghệ thuật hàng đầu Hàn Quốc như: Seoul Arts, Woosoong… để hợp tác đào tạo sinh viên cho khoa này.
 
Đây nơi trưng bày triển lãm ảnh, giới thiệu những khoảnh khắc đẹp của thầy, trò Đại học Thăng Long. 
 
Sau buổi tham quan, trải nghiệm, học sinh, phụ huynh tham gia buổi văn nghệ với sự biểu diễn của các ca sĩ trẻ nổi tiếng, đã và đang là sinh viên Đại học Thăng Long như: Phạm Anh Duy, Phạm Vân Anh (The Voice 2015), Đồng Thủy Tiên (Vietnam Idol 2015), Bùi Hoàng Phương (Quán quân cuộc thi Ising)…
 
"Ngày hôm nay thật bổ ích và lý thú, em đã trải nghiệm cảm giác của một sinh viên. Không chỉ ấn tượng với cơ sở vất chất ở trường Thăng Long, em còn ngưỡng mộ sự nhiệt tình, thân thiện của các anh chị sinh viên, đặc biệt là tài năng của những ca sĩ xuất thân từ đại học này”, Nguyễn Việt Phú (THPT Phan Huy Chú) nói. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

