Cung điện giữa rừng thiêng của ông vua 100 vợ
Vua ở đây phải kế thừa cả những bà vợ của người cha quá cố. Các bà mẹ kế trở thành vợ vua hiện tại, tiếp tục sống trong cung điện.
Vua đi du lịch như thế nào   /   Kiến trúc độc đáo của dinh vua Mèo
Thị trấn Bafut ở phía tây bắc Cộng hòa Cameroon (phía tây vùng Trung Phi) là một trong hai khu vực còn tồn tại chế độ quyền lực truyền thống. Cư dân Bafut ban đầu đến từ các vùng phía Bắc của hồ Chad và nắm quyền kiểm soát vùng này đã từ khoảng 400 năm trước. Khi đến đây, người Bafut xây dựng cung điện cho vua của họ (gọi là Fon của Bafut). Đến ngày nay, vẫn còn 3 ngôi mộ của những vị vua Bafut đầu tiên. Cung điện của Fon hiện trở thành điểm thu hút khách du lịch đến từ khắp nơi trên thế giới.
Cung điện Bafut ngày nay trở thành điểm tham quan thu hút khách du lịch.
Được bao quanh bởi khu rừng linh thiêng nằm giữa trung tâm thị trấn, cung điện Bafut gồm 50 ngôi nhà quần tụ quanh ngôi đền Achum. Những căn nhà này được sử dụng làm nơi sinh sống của gia đình hoàng gia. Đặc biệt, chủ yếu là gần 100 bà vợ của Fon.
Không phải tất cả vợ của Fon được cưới về từ khi ông lên ngôi. Phần lớn số vợ là Fon hiện tại thừa hưởng từ vua cha. Theo truyền thống địa phương, khi một Fon chết, người thừa kế của ông sẽ được thừa hưởng cả vợ cũng như con cái của Fon quá cố. Bởi thế, về cơ bản Fon tái hôn với các “mẹ kế” của mình. Anh chị em trở thành con của Fon hiện tại. Vị Fon đương nhiệm thừa kế 72 bà vợ của cha và 500 người con (thực chất là anh chị em).
Vua Fon Abumbi II và hai trong số 100 bà vợ của mình.
Cung điện ban đầu được làm từ tre và cây sậy. Những năm cuối thế kỷ 19, người Đức đột kích vào thị trấn và làm tổn hại các kiến trúc nơi đây. Bởi thế, khi xây dựng lại, cung điện sử dụng gạch. Chỉ duy nhất ngôi đền Achum còn tồn tại với cấu trúc bằng gỗ và tre với rơm bao phủ bên ngoài. Ngôi đền có những vật thờ linh thiêng nhất với kiến trúc nổi bật của tôn giáo truyền thống địa phương. Tuy nhiên đền Achum hạn chế người ra vào, chỉ có Fon và những cố vấn thân cận của ông được tới đây. Ở phía trước cung điện là đá đánh dấu nghĩa trang quý tộc, nơi chôn cất những người đã chết khi phục vụ các Fon. Ngoài ra còn có nhà Takombang nơi giữ trống nghi lễ của Fon.
Vợ vua cũng không được đặt chân tới đền Achum.
Cung điện Bafut từng nằm trong danh sách 100 điểm đến đang có nguy cơ biến mất nhất năm 2016 của Quỹ di sản thế giới.
Cameroon nằm ở Trung Phi. Do sự đa dạng về địa chất và văn hóa, nước này còn được mệnh danh là “châu Phi thu nhỏ”. Cameroon có môi trường tự nhiên hấp dẫn với các bãi biển, sa mạc, núi, rừng nhiệt đới và thảo nguyên. Tới đây, du khách không nên bỏ qua các điểm du lịch nổi tiếng như núi Cameroon, vườn quốc gia Waza, vườn quốc gia Korup, khu bảo tồn thực vật Dja, bảo tàng Mankon…
Sân bay quốc tế Douala nằm cách thành phố Douala 10 km và là sân bay đông đúc nhất Cameroon. Sân bay bận rộn thứ hai là Yaounde Nsimalen được đặt tại thủ đô Yaounde.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

