Các bệnh  
Hơn 20.000 ca cấp cứu do tai nạn giao thông dịp Tết
Từ ngày 29 tới mùng 5 Tết, cả nước có 22.826 ca cấp cứu do tai nạn giao thông, 2.608 người chấn thương sọ não và 104 trường hợp tử vong, theo thống kê của Cục Quản lý Khám chữa bệnh.
Tại Hà Nội, khoa Cấp cứu của Bệnh viện Bạch Mai là nơi tuyến đầu tiếp nhận các ca bệnh nặng như tai biến mạch máu não, suy hô hấp, viêm phổi, lao, xuất huyết tiêu hóa… và đặc biệt là tai nạn giao thông.
Bác sĩ Lương Quốc Chính, Khoa Cấp cứu Bệnh viện Bạch Mai, số ca nhập viện cấp cứu trong những ngày Tết do tai nạn giao thông chiếm tới 80% lượt khám. Trong đó, nguyên nhân gây tai nạn phần lớn do nhiều người sử dụng rượu bia, không kiểm soát được hành vi…
Khoa cấp cứu Bệnh viện Bạch Mai những ngày Tết. Ảnh: Bác sĩ Lương Quốc Chính.
Theo số liệu của Cục Quản lý Khám chữa bệnh Bộ Y tế trong 3 ngày Tết (từ ngày 29 tới ngày mùng 2 Tết), đã có 17.278 ca cấp cứu do tai nạn giao thông, trong đó có 1.928 trường hợp chấn thương sọ não, 182 người phải phẫu thuật chấn thương sọ não, 88 nạn nhân tử vong. Riêng từ mùng 4 tới mùng 5 Tết, có 5.548 trường hợp cấp cứu do tai nạn giao thông, cướp đi sinh mạng 16 người.
Theo Bộ Y tế, Tết là dịp người dân có nhu cầu đi lại nhiều, cộng thêm tình hình sử dụng rượu bia gia tăng dễ dẫn đến tai nạn giao thông. Đặc biệt, sắp kết thúc kỳ nghỉ Tết, người dân quay trở lại các thành phố làm việc và đi dự lễ hội đầu năm, nên cẩn trọng trong việc đi lại để tránh điều đáng tiếc xảy ra.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

