iPhone SE và thách thức từ Trung Quốc, Ấn Độ
Người Trung Quốc ngày càng thích điện thoại giá cao, còn người Ấn Độ chuộng màn hình lớn do không có máy tính bảng hay laptop.
Những điều tuyệt vời khi làm việc tại Apple  /  3 chiêu tăng giá iPhone của Apple
Hôm qua (21/3), Apple đã ra mắt điện thoại mới - iPhone SE với các tính năng tiên tiến, màn hình 4 inch và giá khoảng 400 USD. Trong buổi giới thiệu sản phẩm tại California (Mỹ), Phó chủ tịch mảng marketing iPhone - Greg Joswiak đã cho biết Trung Quốc là thị trường mục tiêu của iPhone SE. Do các thiết bị màn hình 4 inch vẫn phổ biến với người dùng smartphone lần đầu.
Ông khẳng định người mua Trung Quốc có xu hướng bắt đầu với các điện thoại màn hình 4 inch, giống như SE vậy. Nước này hiện là thị trường lớn nhì thế giới của Apple. Còn Ấn Độ là một trong những thị trường smartphone lớn tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Cả hai đều được coi là chìa khóa với Táo Khuyết.
Trung Quốc nằm trong 12 thị trường sẽ bán iPhone SE đợt đầu tiên. "Chúng tôi cho rằng nhu cầu iPhone nhỏ sẽ đến từ nhiều người ở Hong Kong (Trung Quốc) vẫn sử dụng iPhone 4, iPhone 5 và không thích màn hình lớn", Stephen Chau Kam-kun - Giám đốc hãng viễn thông SmarTone Telecommunications cho biết trên SCMP.
iPhone SE có màn hình 4 inch, nhỏ hơn iPhone 6s nhưng cấu hình tương đương. Ảnh: The Verge.
Dù vậy, giới chuyên gia cho rằng triển vọng của hãng tại các thị trường chủ chốt này có thể sẽ bị hạn chế do kích cỡ nhỏ. Ở 2 quốc gia này, smartphone vẫn là phương tiện kết nối chính với thế giới kỹ thuật số. Và màn hình lớn vẫn được đánh giá cao.
"Ở Ấn Độ, phần lớn điện thoại bình dân, giá khoảng 100 USD là đã có màn hình 5 inch rồi. Họ thích màn hình to, vì đa phần không có máy tính bảng hay laptop", Neil Shah - Giám đốc nghiên cứu tại Counterpoint Technology Market Research cho biết.
Anshul Gupta - Giám đốc nghiên cứu tại Gartner dự báo thị trường smartphone ở đây sẽ tăng gấp đôi, lên 200 triệu sản phẩm trong 2 năm tới. Tuy nhiên, cuối tháng 12 năm ngoái, chỉ khoảng 10% smartphone bán tại Ấn Độ là 4 inch, theo hãng nghiên cứu Counterpoint.
Apple chỉ đóng góp 2% trong tổng số smartphone bán ra tại đây năm 2015. Và khi gần 70% smartphone bán ra tại Ấn Độ có giá chỉ 150 USD trở xuống, chiếc iPhone SE với giá xấp xỉ 400 USD vẫn còn quá tầm với đại đa số người dân ở đây.
Trong khi đó, tại Trung Quốc, giới phân tích cũng cảnh báo iPhone SE sẽ gặp vấn đề như iPhone 5C trước đây. Năm 2013, điện thoại này được quảng cáo là thiết bị bình dân, với tính năng kém khá nhiều sản phẩm cao cấp thời đó.
"5C rất tệ. Không ai muốn mua nó cả. Vì chỉ cần nhìn thấy thôi là người ta sẽ biết bạn là người không có tiền. Rẻ không có nghĩa là sẽ bán chạy", Shaun Rein - nhà sáng lập China Market Research Group nhận xét.
Trên thực tế, khảo sát của Canalys về giá bán bình quân tại Trung Quốc cho thấy nước này ngày càng thích điện thoại giá cao. Đây cũng chính là lý do tại sao Huawei năm ngoái kinh doanh rất tốt tại quê nhà với catalog toàn smartphone cao cấp.
Đây là lần thứ 2 Apple nỗ lực thâm nhập thị trường smartphone tầm trung, vốn đang bị thống trị bởi các sản phẩm chạy Android như của Samsung Electronics và Huawei. Dù vậy, iPhone SE vẫn được kỳ vọng sẽ không đi vào vết xe đổ của 5C, do chiến lược lần này đã khá hơn rất nhiều.
Điện thoại này được trang bị chip xử lý mới nhất, tính năng quét vân tay và cả ứng dụng thanh toán Apple Pay. Với 399 USD, nó có giá thấp hơn 40% giá mở bán của iPhone 6S (649 USD).
Bên cạnh đó, thời điểm ra mắt cũng được đánh giá cao. Neil Mawston - Giám đốc mảng không dây tại hãng tư vấn công nghệ Strategy Analytics dự báo iPhone SE sẽ "giúp Apple tăng trưởng năm nay, và lấp chỗ trống cho đến khi iPhone 7 ra mắt tháng 9 này".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

