Vợ con, bạn bè ghi âm ca khúc tưởng nhớ Trần Lập
Chị Mai Hoa và con gái Minh Tú cùng đồng nghiệp, bạn thân của Trần Lập thực hiện MV "Đường đến ngày vinh quang" để tưởng nhớ nam ca sĩ.
Vợ Trần Lập: ‘Tôi bất lực, trào nước mắt vì thương anh’  /  Bài thơ về Trần Lập được phổ thành ca khúc đầy cảm xúc
Sáng 21/3, vợ và con gái út của Trần Lập có mặt tại phòng thu của ca sĩ Minh Quân để thực hiện MV "Đường tới ngày vinh quang". Đây là một trong số sáng tác gắn liền với sự nghiệp của thủ lĩnh nhóm Bức Tường.
Sự ra đi của chồng để lại nhiều đau xót cho chị Mai Hoa - vợ Trần Lập. "Anh không nói gì được với tôi trong phút cuối. Chúng tôi chỉ im lặng để cảm nhận nhau, tôi cầm tay anh, cảm nhận anh ấy đang rời xa cõi tạm, để đến một miền xa thẳm. Khi về nhà, anh lịm dần. Anh ấy là thế, ngay cả biết rằng sẽ mất, sẽ ra đi, vậy mà anh cũng không nói gì với vợ về việc chôn cất. Chỉ dặn lại bạn rằng, hãy chôn anh ấy vĩnh viễn, đừng bốc mộ hoặc di chuyển đi đâu đó khác", chị từng tâm sự.
Nhiều người bạn, đồng nghiệp của Trần Lập như MC Phan Anh, MC Anh Tuấn, ca sĩ Phương Thanh... cũng có mặt tại phòng thu sáng nay.
Họ cho biết Trần Lập trước khi qua đời nói với mọi người hãy luôn mỉm cười, hát về một niềm khát khao được sống, được yêu thương, quên đi buồn đau và nhìn về tương lai với tâm hồn mạnh mẽ. Cùng những tình cảm dành cho thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường, họ quyết định thực hiện MV lần này.
Nhạc sĩ Tú Dưa, ca sĩ Tô Minh Thắng cũng muốn góp giọng trong bài hát.
Các thành viên nhóm O-Plus chờ tới phần ghi âm của mình.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ Trần Lập Trần Lập ung thư Trần Lập qua đời Ung thư trực tràng Con Trần Lập Vợ con Trần Lập
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

