Vật liệu hứa hẹn chế tạo vỏ xe tăng siêu nhẹ
Các nhà khoa học Trung Quốc phát triển một loại vật liệu nhẹ như bóng bay nhưng lại rắn như kim loại, có thể được ứng dụng làm áo chống đạn cho quân đội và vỏ bọc xe tăng.
Tàu vũ trụ tương lai chạy bằng nhiên liệu ánh sáng
Vật liệu mới có thể chịu được sức nặng gáp 40.000 lần nó mà không bị biến dạng. Ảnh: CAS
Theo SCMP, vật liệu này nhẹ giống như xốp, được tạo ra từ các ống graphene, một dạng cacbon trong đó các nguyên tử được kết nối theo cấu trúc tổ ong. Vật liệu này có đặc tính cứng hơn thép 207 lần, siêu dẫn điện và siêu dẫn nhiệt.
Vật liệu phi thường này đã thu hút nhiều sự quan tâm của giới nghiên cứu trong các năm gần đây, theo các nhà khoa học ở viện gốm sứ Thượng Hải, thuộc Viện Khoa học Công nghệ Hàn lâm Trung Quốc.
Theo báo cáo công bố trên tạp chí Advanced Materials (Vật liệu tiên tiến), loại vật liệu mới này có thể chịu sức nặng hơn nó 40.000 lần mà không bị biến dạng. Một miếng bọt graphene có thể chịu được áp lực 0,6895 N/cm2, tương đương áp lực nước ở độ sâu 10,9 km dưới đáy biển.
Theo các nhà nghiên cứu, vật liệu mới chịu được va đập nhiều hơn, so với những loại vật liệu graphene từng được phát triển. Nó có thể xẹp lại chỉ còn 5% kích thước ban đầu, rồi quay trở lại hình dáng cũ mà vẫn nguyên vẹn sau 1.000 lần chịu va đập.
Do tính chất siêu nhẹ, chịu lực tốt, vật liệu mới có thể được dùng làm lớp đệm trong áo khoác chống đạn, hoặc vỏ bọc xe tăng để bảo vệ đối tượng khỏi lực tác động của đạn.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

