Các bệnh  
Bác sĩ dùng máy tính khi khám bệnh dễ xao lãng bệnh nhân
Nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy sử dụng máy tính trong cuộc hẹn khiến bác sĩ bỏ sót thông tin và tạo vẻ ngoài thiếu thiện cảm.
Bác sĩ dùng máy tính để nhập dữ liệu vào hồ sơ y tế điện tử ngay tại phòng khám sẽ dễ xao lãng công việc và đem đến cho người bệnh cảm xúc tiêu cực, khó hài lòng về dịch vụ khám chữa. Theo Fox News, kết luận này được các nhà khoa học Mỹ rút ra sau khi nghiên cứu trên 47 bệnh nhân và 39 bác sĩ tại các bệnh viện công từ năm 2011 đến năm 2013.
Ảnh: pristacorp.com.
Trưởng nhóm tác giả là tiến sĩ Neda Ratanawongsa từ Đại học California (Mỹ) nhận định, các thiết bị điện tử khiến giao tiếp giữa bác sĩ và bệnh nhân giảm. Bệnh nhân cảm thấy không được lắng nghe vì bác sĩ ít khi nhìn họ, thậm chí có thể bỏ qua một số chi tiết quan trọng.
Richard M. Frankel từ Đại học Indiana bổ sung, các bác sĩ sẽ đánh mất liên kết cảm xúc với bệnh nhân nếu lạm dụng máy tính. "Dùng công nghệ trong phòng khám không hoàn toàn tốt cũng không hoàn toàn xấu, chúng ta cần tìm cách để giúp người bệnh thoải mái hơn", nhà khoa học nói. Frankel khuyên, một trong những điều bác sĩ có thể làm ngay là tăng cường giao tiếp mắt.
Khẳng định hồ sơ y tế điện tử mang lại lợi ích to lớn cho việc thăm khám, tiến sĩ Ratanawongsa cho rằng "cái khó là làm sao để vừa truy cập máy tính vừa không xao lãng bệnh nhân". Trong tương lai, hồ sơ y tế điện tử cùng kỹ năng máy tính của bác sĩ sẽ cần được cải tiến nhằm tránh bất tiện cho người bệnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

