Apple lãi chưa từng thấy trong lịch sử doanh nghiệp Mỹ
Những điều tuyệt vời khi làm việc tại Apple  /  Apple hưởng chênh lệch hơn 500 USD mỗi chiếc iPhone 6s Plus
Quý cuối năm 2015, Apple bán được 74,8 triệu iPhone, tăng gần 1% so với cùng kỳ năm trước đó. Đây là mức tăng chậm nhất từ khi iPhone ra mắt năm 2007 và không đạt kỳ vọng 75,5 triệu của giới phân tích.
Tuy vậy, kết quả kinh doanh quý cuối năm 2015 vẫn khả quan như thường lệ, do là mùa mua sắm nghỉ lễ. Apple thu về 75,9 tỷ USD, đạt lợi nhuận kỷ lục 18,4 tỷ USD. CNN cho biết đây là lợi nhuận quý lớn nhất của một công ty hoạt động tại Mỹ.
Apple đạt lợi nhuận kỷ lục quý cuối năm ngoái. Ảnh: Financial Post
Tuy vậy, CEO Apple - Tim Cook cảnh báo quý đầu năm 2016 sẽ rất khó khăn, do tốc độ bán iPhone đã chậm lại. Ông dự báo doanh thu quý sẽ giảm còn 50-53 tỷ USD, dưới dự báo 55 tỷ USD của giới phân tích. Những thông tin trên đã khiến cổ phiếu Apple mất 2% trong phiên giao dịch thỏa thuận hôm qua.
"Các thách thức kinh tế trên thế giới rất lớn", Cook cho biết trong một cuộc phỏng vấn sau khi báo cáo được công bố, nhấn mạnh "điều kiện khó khăn" tại một số nước như Nga, Brazil.
Tại Trung Quốc, doanh số vẫn tăng 14% so với năm ngoái, nhưng dấu hiệu chậm lại đã xuất hiện từ tháng trước. Hiện Trung Quốc là thị trường lớn nhì thế giới cho Táo Khuyết.
Tuy vậy, Cook cho biết điểm sáng lớn nhất hiện tại là ngày càng nhiều người dùng Android chuyển sang iPhone. Năm ngoái, thị phần smartphone của hãng tại Mỹ đã lên 43,3%, theo eMarketer. Các thiết bị dùng Android vẫn dẫn đầu với 51,7%. Và số thiết bị Apple, như iPhone, iPad và Mac đang được sử dụng trên toàn cầu hiện là 1 tỷ.
Hoạt động trong phân khúc thiết bị cao cấp cũng giúp núi tiền của Apple ngày một lớn – hiện là 216 tỷ USD. David Rogers - Giáo sư tại Trường Kinh doanh Columbia nhận xét Apple "thống trị về lợi nhuận hơn là về thị phần". Nhưng các chuyên gia marketing cho rằng trong thời buổi cạnh tranh khốc liệt và kinh tế khó khăn như hiện tại, chiến lược này của Apple không rõ sẽ còn tác dụng đến khi nào.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

