Giá vàng đi ngang, đôla giảm nhẹ
Dù trong tuần giá vàng có những đợt sóng tăng giảm liên tục nhưng vẫn chưa đủ lớn giúp thị trường bứt phá.
Giá vàng xuống nhẹ
Giá vàng mở cửa sáng nay không có thay đổi nhiều so với cuối ngày hôm qua khi Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở 32,77-32,84 triệu đồng một lượng. Tương tự, lúc 8h25, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) lại báo giá mua bán ở 32,64-32,94 triệu đồng.
Trên thế giới, giá giảm nhẹ do có sự điều chỉnh kỹ thuật và lực bán ra chốt lời nên không còn đà tăng của phiên trước đó. Giá xuống dưới vùng 1.100 USD. Tại phiên châu Á sáng nay, mỗi ounce vàng giao ngay lúc 9h giao dịch tại 1.099,4 USD. Quy đổi tiền Việt, một lượng vàng quốc tế khoảng 29,7 triệu đồng. Chênh lệch nội ngoại vượt lên trên 3,2 triệu đồng.
Trước đó, chênh lệch giá vàng được co hẹp xuống dưới 3 triệu đồng trong phiên hôm qua do giá trong nước tăng dè dặt với thế giới. Từ đầu tuần đến nay giá vàng trong nước luôn có những nhịp sóng tăng, giảm nhưng vẫn chưa đủ lực để bứt phá. Theo nhóm phân tích của DOJI, thị trường vẫn tiếp tục chứng kiến một phiên giao dịch yên ả, các nhà đầu tư tỏ ra rất thận trọng. Ở thời điểm này nguồn cung dư và thiếu cầu là lý do khiến thị trường giảm nhiệt.
Trong khi đó, giá đôla sáng 22/1 giảm nhẹ 5 đồng so với cuối ngày hôm qua. Tại Vietcombank, ACB, đôla Mỹ được mua bán ở 22.365-22.435 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

