Hào Anh được trả tự do tại tòa
Nhận mức án 6 tháng 15 ngày bằng với thời gian bị tạm giam, Hào Anh cùng chị họ được TAND huyện Đơn Dương tuyên trả tự do ngay tại tòa.
Hào Anh được tại ngoại   /   Hào Anh khóc trong bệnh viện tâm thần
Ngày 23/2, TAND huyện Đơn Dương (tỉnh Lâm Đồng) xử sơ thẩm, tuyên Nguyễn Hoàng Anh (tức Hào Anh, 20 tuổi, quê Cà Mau) cùng Phan Thảo Duy (20 tuổi, chị họ của Hào Anh) 6 tháng 15 ngày tù về tội Trộm cắp tài sản. Do bản án bằng với thời gian bị tạm giam nên cả hai được trả tự do ngay tại tòa.
Theo chủ tọa Phùng Đình Thuận, Hào Anh và Duy được áp dụng hình thức giảm nhẹ do phạm tội lần đầu, thành thật khai báo, bị hại cũng làm đơn xin giảm nhẹ tội.
Theo cáo trạng, Hào Anh từ Cà Mau lên Lâm Đồng làm thuê tại cơ sở sản xuất nước tương ở huyện Đơn Dương. Đêm 15/5/2015, Hào Anh rủ Duy tới chỗ làm để trộm tài sản. Tại đây, Hào Anh nói Duy đứng ngoài cảnh giới, còn mình vào trong lấy máy tính và một số vật dụng (tổng trị giá gần 7 triệu đồng) nhằm kiếm tiền chơi game. Ngày hôm sau, Hào Anh cùng chị họ bị bắt.
Tại phiên xử sơ thẩm hồi tháng 10/2015, từ những lời khai mất ngủ, đau đầu, dễ bị kích động của Hào Anh cộng với việc bị can này có tiền sử từng chữa trị bệnh tâm thần nên HĐXX tuyên trả hồ sơ, đề nghị đưa bị can này đi giám định tâm thần.
Ngày 14/12/2015, Trung tâm pháp y tâm thần khu vực Tây Nguyên có kết luận: "Hào Anh bị rối loạn nhân cách cảm xúc không ổn định, hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi". 
Trong phiên tòa hôm nay, chủ tọa hỏi: "Bị cáo được xã hội quan tâm, từng đi học cắt tóc tại sao không lo làm ăn mà lại đi trộm cắp?". Hào Anh trả lời: "Do tuổi nhỏ nên suy nghĩ nông cạn". Hào Anh thừa nhận "thích lấy đồ về sử dụng chứ không phải đem bán kiếm tiền" và cũng nhận thức được hành vi trộm cắp là vi phạm pháp luật.
Sau khi được trả tự do, Hào Anh cho biết cảm thấy rất hối hận, hứa sẽ trở về nhà để lo làm ăn, không tái phạm. Cả hai được luật sư bào chữa hỗ trợ 400.000 đồng để đón xe về Cà Mau. 
6 năm trước, Hào Anh được dư luận biết đến khi bị bạo hành trong trại tôm giống Minh Đức ở huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau. Cậu bị thương tích 70% do nhiều lần ông bà chủ ép uống nước tiểu, dùng kìm kẹp môi, đũa than nóng chích vào người... .
Khi vụ án khép lại, Hào Anh vào Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Cà Mau sống một thời gian rồi về ở với mẹ trong căn nhà trọ. Nhiều tháng theo cha dượng làm thợ mộc và phụ bán cà phê, đầu năm 2013, cậu xin làm bốc vác cho một công ty lương thực, sau đó bị công an địa phương tình nghi trộm cắp tài sản.
Được giải oan, Hào Anh đi học hớt tóc. Khi tròn 18 tuổi, cậu nhận được toàn bộ hơn 700 triệu đồng mà nhà hảo tâm hỗ trợ. Sau đó cậu về khóm 4, phường 8, TP Cà Mau mua đất cất nhà hết 300 triệu. Số tiền còn lại thanh niên này "nướng" vào các cuộc ăn chơi thâu đêm.
Tháng 8/2014, khi xài hết tiền, Hào Anh về đập phá đồ đạc, đuổi mẹ ruột cùng cha dượng ra khỏi nhà và sau đó bị xử phạt 200.000 đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

