Khách Việt hủy tour Giáng sinh và đón năm mới ở châu Âu
Do lo ngại an ninh bất ổn, nhiều khách Việt hủy tour tới Pháp và châu Âu trong tháng 11 và cả dịp Giáng sinh, năm mới. 
Châu Âu miễn phí cước gọi chuyển vùng để hút khách   /   Cần làm gì khi bạn đang có mặt ở Paris
Ông Nguyễn Công Hoan, Giám đốc công ty Hà Nội Redtour cho biết ngày 21/11, theo lịch trình phía công ty sẽ có đoàn đi châu Âu, trong đó có điểm đến là Pháp. Tuy nhiên một số khách lo ngại vấn đề an toàn đã yêu cầu hủy tour.
Một số người khác, vì những lý do bắt buộc, vẫn muốn tiếp tục hành trình, với thời điểm xuất phát dời lại một tuần sau đó. Các đoàn khách có lịch đi vào tháng 12 cũng lác đác có người muốn hủy kế hoạch, hoặc yêu cầu thay thế Paris bằng các thành phố khác.
Ông Trần Văn Trường, Giám đốc VYC Travel, cho biết không chỉ tour đi Pháp mà nhiều khách còn hủy cả tour London do lo ngại an ninh. Du lịch Hoàn Mỹ có hai đoàn khách, tổng khoảng 60 người, đã hủy kế hoạch đi châu Âu. Công ty này lo sẽ có các du khách sẽ hủy tour và không có ý định đến châu Âu trong thời gian gần.
Hàng trăm người bỏ chạy tán loạn trên sân vận động Stade de France sau khi một vụ nổ xảy ra ở bên ngoài. Ảnh: AP
Theo bà Lê Giang, Công ty Hanoitourist, trong số các khách dự kiến đi châu Âu vào cuối tháng 12 đã có người gọi tới yêu cầu hủy tour. Trước tình hình an ninh bất ổn, một số người chia sẻ trên trang cá nhân "sẽ hoãn chuyến du lịch sang Pháp" và nhận được sự ủng hộ của bạn bè. Có ý kiến chia sẻ: "Nếu hoãn được thì nên hoãn, đợi tình hình thế nào rồi qua sau".
Anh Thành Long ở Trương Định cho biết, anh có ý định cùng vợ theo lịch trình 11 ngày đi trượt tuyết ở Pháp - Czech - Hungary - Ba Lan của công ty Sắc Việt.
"Chúng tôi dự định kỷ niệm 10 năm ngày cưới ở bên đó. Theo lịch trình sẽ ở Pháp 2 ngày nhưng trước tình hình này chúng tôi quyết định hoãn chuyến đi và đợi năm sau sẽ sang châu Âu. Tôi không muốn chuyến kỷ niệm của chúng tôi gặp bất kỳ trở ngại nào", anh Long cho hay.
Các công ty du lịch đang lên kế hoạch tư vấn cho du khách chuyển địa điểm tham quan hoặc giới thiệu về các biện pháp an ninh ở nước sở tại, để đảm bảo an toàn cho du khách.
Trong những ngày ngay sau các vụ tấn công khủng bố hôm 13/11 làm 130 người chết ở Paris, có một số nước khuyến cáo công dân không đến thành phố nếu không thực sự cần kíp. Tuy nhiên không có quốc gia nào ra cảnh báo du lịch đối với Paris hay Pháp. Người dân thành phố này bày tỏ sự quyết tâm trở lại cuộc sống bình thường, không khuất phục trước khủng bố. Chính phủ Pháp cũng đã điều động lực lượng cảnh sát và quân đội tăng cường an ninh cho Paris.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

