Bé trai quỳ xuống cầu nguyện để được al-Qaeda tha chết
Một tay súng thuộc nhánh al-Qaeda ở châu Phi tham gia vụ xả súng hôm qua tại Bờ biển Ngà, yêu cầu hai bé trai quỳ xuồng cầu nguyện và chỉ tha mạng cho một cậu bé làm theo lời hắn.
Binh sĩ Bờ biển Ngà đứng gác trên bãi biển ở thị trấn Grand-Bassam ngày 13/3. Ảnh: Reuters.
Các tay súng hôm qua tấn công một bãi biển nghỉ dưỡng ở thị trấn Grand-Bassam, Bờ biển Ngà, làm ít nhất 16 người thiệt mạng. Al-Qaeda khu vực Hồi giáo Maghreb (AQIM) tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công.
Tổng thống Bờ biển Ngà Alassane Ouattara cho biết 16 người thiệt mạng gồm 14 dân thường và hai binh sĩ đặc nhiệm. 6 kẻ tấn công đều bị tiêu diệt, AP đưa tin.
Một số nhân chứng cho biết những kẻ tấn công xả súng bừa bãi, số khác nói chúng có mục tiêu cụ thể. Theo nhân chứng tên Marcel Guy, các tay súng chia ra thành vài nhóm nhỏ, sử dụng súng AK-47 truy sát nạn nhân.
Một tay súng có râu dài tiếp cận hai cậu bé trên bãi biển. Guy nghe thấy tay súng nói tiếng Arab. Một trong hai đứa trẻ sau đó quỳ xuống và cầu nguyện. Cậu bé này được tha mạng nhưng cậu bé còn lại thì không.
"Cậu bé người Cơ đốc giáo bị bắn chết ngay trước mắt tôi", Guy kể lại.
Phóng viên AP nhìn thấy có 4 thi thể nằm trên bãi biển phía trước một khu nghỉ dưỡng nhỏ gần khách sạn Etoile du Sud, điểm đến nổi tiếng với người nước ngoài.
Jacques Able, chủ sở hữu Etoile du Sud, nói ông nhanh chóng đến khách sạn sau khi nhận được tin báo. Một nhân viên tại khách sạn đã thiệt mạng. "Chúng tôi không biết chúng từ đâu đến và đi đâu", nam tiếp tân tại Etoile du Sud kể lại.
Một phái đoàn đại sứ quán Mỹ cũng có mặt tại Grand-Bassam hôm qua nhưng đại sứ quán Mỹ ở Abidjan, trung tâm thương mại chính của Bờ biển Ngà, thông báo chưa có bằng chứng cho thấy công dân Mỹ là mục tiêu.
"Bờ biển Ngà là đối tác quan trọng của Mỹ tại khu vực. Trong những ngày tới, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ chính phủ Bờ biển Ngà điều tra vụ việc", thông báo từ Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.
Grand-Bassam, được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới, là điểm đến nổi tiếng đối với người dân Bờ biển Ngà cũng như du khách nước ngoài. Grand-Bassam cách Abidjan khoảng 40 km về phía đông. Đây là vụ tấn công thứ ba nhằm vào một trung tâm du lịch ở Tây Phi kể từ tháng 11/2015.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

