Các bệnh  
20 phút đi bộ mỗi ngày cải thiện chứng suy tim
Những người đàn ông có tuổi có thể cải thiện sức khỏe đáng kể bằng việc đi bộ hoặc xe đạp vòng ngắn, trong khi việc tập thể dục nặng lại không cho kết quả tốt như vậy.
Nghiên cứu tại Viện nghiên cứu Karolinska ở Stockholm (Anh) chỉ ra rằng đi bộ hoặc đạp xe 20 phút mỗi ngày giảm thiểu nguy cơ suy tim ở nam giới đến 20%. Tuy nhiên, việc tập thể dục quá nhiều, không đúng cách cũng có thể làm tình trạng tồi tệ hơn.
Các nhà khoa học kiểm tra thể trạng của 33.000 đàn ông từ năm 1998 đến 2012 và phát hiện ra rằng những người ít hoạt động thể chất nhất có nguy cơ suy tim cao nhất. 
Những người đàn ông tham gia nghiên cứu có độ tuổi trung bình 60 được yêu cầu điền vào một phiếu điều tra mức độ vận động của họ vài năm trước và khi còn ở tuổi 30. Kết quả chỉ ra rằng, những hoạt động thể chất hiện tại có tác động đến tim mạch nhiều hơn trong giai đoạn trước của cuộc đời.
Nghiên cứu này không hướng đến phụ nữ, nhưng chẳng có lý do gì mà phụ nữ không thể giảm thiểu nguy cơ suy tim bằng việc vận động. Nhà nghiên cứu Andrea Bellavia đến từ Viện nghiên cứu Karolinska ở Stockholm nói rằng: “Những người tham gia còn cung cấp thông tin về các hoạt động thể chất của họ ở tuổi 30, chúng tôi có thể xác định những ảnh hưởng lâu dài từ các hoạt động này. Kết quả chỉ ra rằng các hoạt động hiện tại có ý nghĩa hơn đối với sức khỏe và những người đạp xe hay đi bộ 20 phút mỗi ngày sẽ gặp các triệu chứng suy tim muộn hơn những người khác”.
Nghiên cứu này được công bố ở tờ Amrican College of Cardiology: Quá ít hay quá nhiều vận động đều có thể tăng nguy cơ bị suy tim.
Tiến sĩ  Christopher O’Conner, trưởng ban biên tập tờ báo cho biết: “Đây là phát hiện độc đáo và mở đường cho các nghiên cứu xa hơn để ngăn chặn các nguy cơ tiềm ẩn về sức khỏe”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

