Bộ Kế hoạch & Đầu tư: 'Không bao giờ đánh đổi môi trường lấy dự án'
Câu chuyện cá chết hàng loạt tại biển miền Trung những ngày gần đây một lần nữa được quan tâm tại buổi họp báo chiều 29/4, sau cuộc đối thoại giữa Thủ tướng và cộng đồng doanh nghiệp.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà nhận khuyết điểm vụ cá chết hàng loạt  /  Thủ tướng chỉ đạo khẩn trương làm rõ nguyên nhân cá chết
Chia sẻ sự quan ngại của dư luận trước nguy cơ ô nhiễm biển, có thể gây ra hiện tượng nêu trên, song Thứ trưởng Kế hoạch & Đầu tư - Đặng Huy Đông cũng cho rằng đến nay, chưa nhận được nguyên nhân chính thức về nguyên nhân gây ra cũng như mối liên hệ với dự án Formosa.
Đại diện Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho biết luôn có một quy trình thẩm định rất kỹ về vấn đề xử lý môi trường với các dự án xin cấp phép. "Tôi khẳng định không bao giờ có chủ trương đánh đổi môi trường để lấy dự án", ông nhấn mạnh.
Thứ trưởng Kế hoạch & Đầu tư - Đặng Huy Đông chia sẻ tại họp báo chiều 29/4. Ảnh: Lệ Chi
Trong khi đó, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - Mai Tiến Dũng cũng cho hay vấn đề cá chết rất hệ trọng đối với đời sống người dân, đặc biệt là ở miền Trung. Bản thân Thủ tướng cũng đã có sự chỉ đạo quyết liệt, giao các bộ ngành Trung ương và địa phương, đồng thời cử một Phó thủ tướng và các bộ liên quan vào cuộc.
Tuy nhiên, ông Dũng cho rằng đây là một vấn đề cực kỳ phức tạp, xảy ra trên diện rộng và là lần đầu tiên tại Việt Nam. Do đó, Thủ tướng đã giao Bộ Khoa học & Công nghệ cùng các cơ quan chức năng huy động các nhà khoa học trong và ngoài nước vào để làm rõ nguyên nhân một cách khách quan, minh bạch nhất.
Thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ công an nếu có vi phạm pháp luật trong vấn đề này thì kiên quyết xử lý nghiêm và trên tất thảy sẽ làm rốt ráo và sẽ có câu trả lời thoả đáng trước công luận.
Ông Dũng cũng cho biết, trước mắt, Nhà nước sẽ rà soát các thiệt hại của người dân để có chính sách hỗ trợ kịp thời. "Thủ tướng yêu cầu trong mọi trường hợp, không được để người dân đói. Đồng thời nghiêm cấm thu mua các loại cá, hải sản chết để lợi dụng trục lợi. Thủ tướng cũng kêu gọi người dân không sử dụng các loại hải sản chết để đảm bảo sức khoẻ và nên nuôi trồng ở nơi an toàn", ông nói.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

