Bố mẹ bỏ quên cơ hội dạy con kỹ năng an toàn
Chung cư báo động cháy. Tôi dẫn con ra lối thoát hiểm và chỉ cho cháu cần làm gì. Vậy mà nhiều bố mẹ và con vẫn đứng trên phòng nhìn xuống.
 Kỹ năng dạy con để sống sót trong đám khói cháy
Sáng nay tại khu cao ốc quận 2, TP HCM nơi tôi đang ở, có diễn tập chữa cháy và sơ tán khẩn cấp với sự tham gia của lực lượng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy. Toàn bộ cư dân trong cao ốc đều biết việc này vì đã có thông báo của Ban quản lý từ trước. Đúng 10 giờ sáng, còi báo động hú vang và con trai 5 tuổi của tôi rất hoảng hốt, cháu đã gần khóc. Tôi và vợ giải thích cho cháu việc gì đang diễn ra để cháu bình tĩnh trở lại.
Anh Quản Hồng Đức cùng vợ và hai con trai. Ảnh: NVCC.
Bạn có muốn biết tôi đã nói gì với cháu vào lúc đó không? Tôi đã nói: "Con trai ạ, đây là chuông báo cháy và khi nghe thấy tiếng chuông này con bình tĩnh đi giày và rời khỏi nhà ngay lập tức. Nhưng con không cần phải chạy, hãy đi nhanh đến cầu thang thoát hiểm và đi bộ xuống. Con không sử dụng thang máy vì nếu không con có thể bị kẹt trong thang máy. Con nhớ tiếng chuông này rồi chứ? Nếu ba mẹ không có ở nhà, con hãy dẫn bà và em đi xuống bằng thang bộ như ba đang hướng dẫn con. Con đồng ý chứ?".
Vừa giải thích, tôi vừa đi giày và dẫn con trai rời khỏi tòa nhà theo cầu thang thoát hiểm. Khi xuống đến dưới sân, tôi tiếp tục giải thích cho con điều gì đang diễn ra. Khi tôi ngước mắt nhìn lên tòa nhà, bạn biết tôi đã thấy gì không? 
Tôi thấy có rất nhiều cha mẹ cùng với những đứa con đang nhìn xuống bên dưới qua cửa sổ. Tôi thực sự thấy buồn vì điều này và quan trọng hơn tôi thấy tiếc cho những người cha mẹ đó vì họ đã mất đi một cơ hội để dạy cho con trẻ một điều quan trọng: Đó là cách thoát hiểm trong tình huống khẩn cấp đặc biệt nếu họ không có ở nhà.
Bạn à, chúng ta đang dạy con trẻ điều gì từ cuộc sống ta đang dẫn dắt và hình mẫu ta đang thể hiện? Tôi tin rằng cách ảnh hưởng tốt nhất đến con cái chính là sự làm mẫu chứ không chỉ là những lời khuyên bảo. Bằng cách này, con của chúng ta sẽ nhận được những giá trị đúng đắn.
Trái cây không bao giờ rơi xa khỏi gốc. 
Con trẻ sẽ giống bạn nhiều hơn là bạn tưởng.
Bác sĩ Quản Hồng Đức
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

