Du khách trả cổ vật ăn cắp vì sợ bị nguyền rủa
Sau khi đánh cắp cổ vật ở tàn tích Pompeii, nhiều du khách sợ hãi bởi chuỗi sự việc không may, và cả sự chết chóc xảy ra với họ.
'Kho cổ vật 500 năm' mở cửa miễn phí cho du khách   /   Du khách trộm đồ cổ để mua iPhone
Theo Corriere Della, những du khách ăn trộm cổ vật ở tàn tích Pompeii, Italy đang dần được trả lại đồ bởi nỗi sợ bị nguyền rủa. Tờ báo này cho hay trong vài năm qua, khoảng 100 bưu kiện đựng cổ vật lịch sử bị du khách đánh cắp được gửi lại di tích, thường kèm theo thư viết kể về những rắc rối bất thường của họ trong cuộc sống từ khi ăn trộm đồ ở Pompeii.
Du khách tham quan tàn tích Pompeii. Ảnh: Alamy Stock.
Massimo Osanna, giám đốc khu khảo cổ Pompeii, cho biết đồ trả về thường là những bức tượng nhỏ, đồ gốm và gạch.
Một người đàn ông Tây Ban Nha gửi trả một vài món đồ, trong đó có một bức tượng đồng thú nhận chính nó đã khiến gia đình ông tan vỡ. Bức thư khác từ người phụ nữ Anh kể lại bố mẹ cô sau khi mang gạch đánh cắp từ tàn tích về đã qua đời. "Xin đừng phán xét họ quá gay gắt. Chỉ là họ ở thời đại khác", cô viết.
Nhiều người tin rằng Pompeii bị nguyền rủa bởi quân lính La Mã đã phá hủy những ngôi đền thiêng. Điều này làm các vị thần nổi giận, ra lệnh cho núi lửa Vesuvius phun trào nhấn chìm toàn bộ thành phố và người dân trong biển lửa thảm khốc.
Nhiều hóa thạch xác chết vùi trong đất đá được tìm thấy trong quá trình khảo cổ. Ảnh: italysbestrome.
Osana đang có ý tưởng sẽ mở một triển lãm trưng bày các hiện vật được trả về cùng các câu chuyện kỳ bí xảy ra xung quanh những người đánh cắp chúng.
Tuần trước, 4 du khách Pháp vừa bị bắt về tội ăn cắp bức bích họa nổi tiếng của Pompeii.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

