iOS 10 trên iPhone 7 sẽ thế nào?
Hệ điều hành mới cho iPhone có thể được Apple giới thiệu trong tháng 6 tới với nhiều cải tiến, trong khi đó cuối năm sẽ là sự xuất hiện của iPhone 7.
iPhone 7 sẽ trông như thế nào?  /  iOS 10 có thể được Apple giới thiệu trong tháng 6
Hội nghị dành cho các nhà phát triển (WWDC) 2016 sẽ được Apple tổ chức ngày 13-17/6 tại San Francisco (Mỹ). Trong sự kiện này, hãng dự kiến trình diễn nền tảng iOS 10 dành cho các thiết bị di động. Còn những người yêu công nghệ quan tâm đến iPhone thế hệ mới có thể phải chờ đến tháng 9/2016.
Nhóm MacStories kỳ vọng iOS 10 sẽ cho phép điều chỉnh các nút tắt theo mong muốn của người dùng. Ngoài ra, công nghệ 3D Touch sẽ có thêm nhiều tính năng mới giúp truy cập nhanh.  > Xem video .
Trong tưởng tượng của Ralph Theodory, iOS 10 sẽ cho phép iPhone dùng camera để quét mã vạch, hỗ trợ ẩn ứng dụng mặc định của Apple, quay số nhanh ngay từ màn hình gọi điện nhờ công nghệ cảm ứng lưc.  > Xem video .
Các nhà thiết kế ConceptsiPhone cho rằng iPhone 7 có thể sở hữu màn hình tràn cạnh. Với hệ điều hành iOS 10, người dùng sẽ điều chỉnh khả năng hiển thị trên máy theo từng trường hợp, giao diện máy được thiết kế bóng bẩy.  > Xem video .
Mẫu iPhone 7 không viền màn hình trong suy nghĩ của iPhone-Tricks sẽ tích hợp cảm biến vân tay ngay trên phần hiển thị. Người dùng có thể chạm vào các ứng dụng để xem thông tin nhanh mà không cần mở nó lên.  > Xem video .
Bản concept iPhone 7 này kỳ vọng vào một thiết bị mới của Apple với màn hình 3K Retina, pin dung lượng cao, cổng Lightning được thay bằng chân sạc nam châm. Trong khi đó hệ điều hành iOS 10 được hình dung hỗ trợ widget, chạy đa nhiệm thực thụ.  > Xem video .
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

