Thực hư cảnh khách Trung Quốc tranh nhau ăn buffet
Cảnh tượng du khách Trung Quốc nhốn nháo dùng đĩa xúc tôm, sau đó bỏ phí tại một nhà hàng Thái Lan nhận được không ít lời chỉ trích từ cộng đồng mạng.
Khách Trung Quốc dọa giết hướng dẫn viên vì chỗ ngồi trên xe   /   Khách Trung Quốc cãi lộn om sòm tại sân bay Nhật Bản
Video ghi lại hình ảnh nhóm khách du lịch Trung Quốc điên cuồng dùng đĩa như xẻng để xúc tôm tại tiệc buffet ở một khách sạn Thái Lan được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội vào cuối tuần qua. Nhiều bình luận dường như để khẳng định định kiến không tốt về du khách Trung Quốc.
Trong một thông báo bằng tiếng Trung Quốc từ nhà hàng Ramayana, thuộc tập đoàn King Powder, khẳng định cảnh tượng trong video xảy ra ở đây. Tuy nhiên, nhà hàng đồng thời đính chính sự việc đã xảy ra từ hai năm trước.
Dùng đĩa xúc những đĩa tôm đầy. Ảnh: shanghaiist.com.
Nhà hàng cố gắng giải thích cho hành vi "đáng xấu hổ" của khách Trung Quốc bằng việc nêu ra lý do thời gian ăn buffet giờ cao điểm ở đây quá khắt khe, đồng thời nhóm khách đã sát giờ ra sân bay trở về nhà. Bởi thế, họ phải vội vàng lấy đủ đồ ăn. Nhà hàng cũng khẳng định đến thời điểm hiện tại mọi thứ đều đã rất khác. Dịch vụ ăn tự chọn của họ đã cải thiện, đảm bảo các thực khách không bao giờ phải đánh nhau tranh ăn nữa. Đồng thời, các công ty du lịch cũng thường xuyên nhắc nhở khách về việc cư xử đúng mực khi ăn hàng.
Đồ ăn bị bỏ lại trên bàn vì không ăn hết. Ảnh: shanghaiist.com.
Cuối cùng, nhà hàng kêu gọi cộng đồng mạng không dùng video này để làm xấu thêm hình ảnh du khách Trung Quốc và đặt nghi vấn ai đã tung video này lên. Tuy nhiên, trên Weibo, mạng xã hội phổ biến nhất ở Trung Quốc, không phải ai cũng cảm thấy thuyết phục với lý lẽ của King Powder. Nhiều người cho rằng đây chỉ là cách nhằm lấy lại thể diện cho tập đoàn. Một người còn khẳng định bữa ăn hỗn loạn đó chắc chắn xảy ra ngay trước mắt cô khi ở nhà hàng này mới chỉ một tuần trước, khiến cô và các bạn đều rất ngạc nhiên.
"Không quan trọng việc này diễn ra đã bao nhiêu năm rồi, sự thực là nó đã xảy ra như vậy. Thật đáng xấu hổ", một người cho ý kiến.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

