Không xét tuyển vẫn có giấy báo trúng tuyển
Hàng loạt thí sinh bất ngờ nhận được giấy báo trúng tuyển vào Đại học Đông Á và Cao đẳng Lê Quý Đôn dù không nộp hồ sơ xét tuyển. Bộ Giáo dục khẳng định, 2 trường này đã làm sai quy chế.
Nhiều thí sinh nhận giấy báo trúng tuyển ngay khi nộp hồ sơ   /   Hàng loạt thí sinh chưa thi THPT đã nhận giấy trúng tuyển đại học
Thí sinh Huy (Lê Thánh Tôn, Đà Nẵng) vừa đem hồ sơ đi xét tuyển vào Đại học Bách khoa (Đại học Đà Nẵng) thì nhận được giấy báo trúng tuyển của Đại học Đông Á. Huy là học sinh của trường THPT Trần Phú. Đợt thi THPT quốc gia, em được 19,75 điểm.
“Em không nộp hồ sơ xét tuyển vào Đại học Đông Á nên rất bất ngờ khi thấy giấy báo nhập học của trường. Có thể, trường THPT Trần Phú đã cung cấp học bạ của em cho Đại học Đông Á. Không chỉ em mà nhiều bạn trong lớp cũng nhận được giấy báo nhập học của trường này”, Huy cho biết.
Giấy báo nhập học của Huy được gửi đi ngày 25/7. Trên đó, tên ngành học và mã ngành để trống cho thí sinh tự điền vào. Thí sinh được thông báo nhập học từ 25/8 đến 12/9 và mang theo học bạ THPT, giấy báo trúng tuyển, giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời...
Giấy báo trúng tuyển của Đại học Đông Á cấp đã để trống tên ngành học cho thí sinh tự điền vào. Ảnh: Nguyễn Duy
Tương tự, hàng loạt thí sinh ở Đồng Nai cũng bất ngờ khi nhận được giấy báo trúng tuyển của Cao đẳng Lê Quý Đôn. Chẳng hạn, thí sinh Nga (trường THPT Dầu Giây) bỗng dưng nhận được giấy báo nhập học của trường này.
“Em không nộp hồ sơ xét tuyển nhưng trường biết địa chỉ và gửi giấy báo về nhà. Em đang xét tuyển vào ngành Kế toán của Đại học Sài Gòn nhưng trường Cao đẳng Lê Quý Đôn cho em trúng tuyển tới 3 ngành: y, dược, điều dưỡng. Tất cả học sinh lớp 12 của trường THPT Dầu Giây đều có giấy báo trúng tuyển như em”, Nga nói.
Giấy báo nhập học của Nga được gửi đi từ ngày 21/7. Thời điểm này Nga còn chưa biết kết quả thi THPT quốc gia và cũng chưa biết có đậu tốt nghiệp THPT hay không. Đến 22/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới công bố điểm thi THPT quốc gia và 3 ngày sau, Sở Giáo dục tỉnh Đồng Nai mới xét tốt nghiệp.
Trường Cao đẳng Lê Quý Đôn yêu cầu thí sinh nhập học từ ngày 25/7. Học phí là 8 triệu đồng một học kỳ. Giấy báo trúng tuyển do Hiệu trưởng Nguyễn Mạnh Khang ký.
Giấy báo trúng tuyển của Cao đẳng Lê Quý Đôn cho thí sinh nhập học 3 ngành. Ảnh: Nguyễn Duy
Ông Nguyễn Viết Dũng, Phó giám đốc Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM cho biết đã yêu cầu Đại học Đông Á và Cao đẳng Lê Quý Đôn giải trình về việc gửi giấy báo nhập học để Bộ có hướng xử lý.
Trao đổi với VnExpress sáng 7/8, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga khẳng định, thí sinh không xét tuyển mà Đại học Đông Á và Cao đẳng Lê Quý Đôn gửi giấy báo nhập học là sai.
“Khi duyệt đề án tuyển sinh riêng để các trường xét tuyển bằng học bạ THPT, Bộ yêu cầu phải đảm bảo khách quan, công bằng, không có hiện tượng tiêu cực, không gây áp lực cho thí sinh. Cao đẳng Lê Quý Đôn gửi giấy báo khi chưa có kết quả thi THPT quốc gia lại càng sai hơn nữa”, ông Ga nói.
Trước đó, Đại học Nam Cần Thơ cũng cấp hàng loạt giấy báo trúng tuyển cho thí sinh xét tuyển bằng học bạ dù chưa thi THPT quốc gia. Lãnh đạo trường này đã thừa nhận sai sót và khẳng định, thí sinh phải có giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời mới được nhập học.
Tương tự, Đại học Xây dựng Miền Tây cũng cấp nhiều giấy báo trúng tuyển cho thí sinh đến trường xét tuyển trong ngày 1/8. Ông Nguyễn Văn Xuân, Hiệu phó trường này thừa nhận sai sót và cho biết, đã cấp giấy báo trúng tuyển cho 48 thí sinh dự thi năng khiếu khi nộp hồ sơ.
Vào ngày 4/8, trường này đã có báo cáo gửi Bộ nhưng chưa đầy đủ. Bộ Giáo dục đang yêu cầu Đại học Xây dựng Miền Tây giải trình lại lần 2 để đưa ra hướng xử lý.
Xem nhiều nhất
trúng tuyển xé rào đại học nhận bằng trung cấp học cao đẳng Đại học Đông Á Đà Nẵng liên thông cao đẳng thông tư 55 cao đẳng cao đẳng Lê Quý Đôn kỳ thi THPT quốc gia thi THPT quốc gia
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

