Jennifer Phạm tung váy gợi cảm nhảy Pasodoble
 
Liveshow Vietnam cup showdance championship trong khuôn khổ "Bước nhảy Hoàn vũ 2016" diễn ra tối 9/4 tại TP HCM. Bốn đôi nhảy đến từ Nga, Trung Quốc, Cộng hòa Czech và Romania tranh tài. Ngoài phần trình diễn của mình, các vũ công quốc tế kết hợp với ba thí sinh Việt Nam là Khánh My, Jennifer Phạm và ST. Hồng Quế xin rút khỏi đêm thi vì bị thương trong quá trình tập luyện.
 
Jennifer Phạm được ghép với vũ công Nga - Maksim Elfimov - trong bài Pasodoble. "Bà mẹ hai con" hóa thành nàng Carmen trong vở nhạc kịch nổi tiếng. Cô có màn tung váy đẹp mắt khi trình diễn trên sân khấu.
 
Sự mạnh mẽ, quyết liệt của Jennifer Phạm khiến các giám khảo bất ngờ. Chí Anh cho rằng anh khá ấn tượng vì lần đầu thấy Jennifer Phạm bộc lộ sự cá tính thay vì hình ảnh dịu dàng thường thấy. Anh hoan nghênh tinh thần này của hoa hậu.
 
Khánh My kết hợp cùng Lukas đến từ Cộng hòa Czech, tái hiện bộ phim Nhiệm vụ bất khả thi qua điệu Rumba và Pasodoble. Nữ diễn viên 24 tuổi trở thành nữ điệp viên quyến rũ.
 
Nhận xét về tiết mục này, hai giám khảo quốc tế khen ngợi đôi nhảy làm tốt khi thể hiện tính cách của nhân vật chính trong bộ phim điện ảnh nổi tiếng. Tuy nhiên, giám khảo Chí Anh cho rằng động tác Rumba và Pasodoble của Khánh My vẫn hơi thừa và chưa chuẩn xác.
 
ST bắt cặp với nhà vô địch dancesport của Cộng hòa Czech trong bài nhảy Samba. Cả hai tràn đầy năng lượng trong điệu nhảy đến từ Brazil và có sự kết nối ăn ý. ST là gương mặt đa năng vì anh hát hay, nhảy đẹp và có thể chơi đàn piano.
 
Maksim Elfimov và Evgeniya Churikova - hạng 7 dancesport thế giới 2014 - mang đến bài nhảy Chachacha, Jive và Rumba. Họ hóa thân thành nữ minh tinh Marilyn Monroe và ông hoàng Rock & Roll - Elvis Presley.
 
Cặp vũ công người Romania có bài thi kể câu chuyện tình yêu của người đàn ông mù và cô gái giàu lòng trắc ẩn. Màn trình diễn hoàn hảo về kỹ thuật và đong đầy cảm xúc.
 
Đôi vũ công Trung Quốc Huang Sida và Tian Yuan với bài thi vui nhộn, lấy ý tưởng từ bộ phim hoạt hình Tom &Jerry. Họ chọn Rumba, Chachacha, Pasodoble, Jive để biểu diễn.
Chung cuộc, đại diện Rumania -  Mirona Gliga và Roman Ciflicli - giành điểm tuyệt đối, đoạt Quán quân Vietnam Cup Showdance 2016. Giải nhì thuộc về cặp vũ công CH Czech Lukas Bosak và Katerina Hrstkova, giải ba dành cho hai đại diện từ Nga. Trong top 3 "Bước nhảy Hoàn vũ 2016", Jennifer Phạm nhận được nhiều bình chọn nhất từ khán giả, tiếp sau đó là Khánh My và S.T.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

