Nữ du khách bị bỏ tù vì từ chối nói chuyện với đàn ông
Một nữ du khách đã bị giam tại Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) trong hơn 7 tuần chỉ vì một cuộc gặp gỡ vô tình ở sân bay.
Hãng hàng không bị kiện do phân biệt đối xử với khách   /   Đình chỉ tiếp viên bị tố phân biệt đối xử với người Hồi
Nữ du khách người Mỹ, 25 tuổi xuất hiện tại tòa vào ngày 13/4 để nói về sự cố xảy ra hôm 23/2. Cô bị cáo buộc là có hành động xúc phạm quốc gia UAE nơi công cộng.
Sân bay Abu Dhabi của United Arab Emirates. Ảnh: News.
Theo The National, một tờ báo của chính phủ, người phụ nữ nói với Tòa án liên bang tối cao rằng cô đang chờ taxi tại sân bay Abu Dhabi thì có hai người đàn ông đến gần và nói chuyện với cô theo cách mà cô không có thiện cảm. Cô cũng nói với thẩm phán rằng cô không hiểu tại sao lại bị xử như vậy khi hoàn toàn không có chuyện gì xảy ra.
“Những người đàn ông muốn giúp đỡ tôi, nhưng tôi có chuyến bay để đón lúc 1h29 sáng nên tôi từ chối đi với họ và không có bất kỳ chuyện gì xảy ra”, cô cho biết.
Hiện chưa rõ có bằng chứng nào chống lại cô trước tòa hay không. Cô được yêu cầu trả tiền tại ngoại. Tuy nhiên, cô sẽ phải chờ phán quyết vào ngày 2/5.
Đại sứ quán Mỹ ở Abu Dhabi phát biểu với hãng tin AP rằng họ “đã nhận thức được vụ việc và sẽ cung cấp những dịch vụ lãnh sự cần thiết”. Tại UAE, phỉ báng bị xem là tội hình sự. Những người gây ra hành động đó có thể bị ghép vào tội sỉ nhục quốc gia hoặc người lãnh đạo và sẽ bị bỏ tù.
Nam 2013, một công dân 29 tuổi người Mỹ đã bị buộc tội phỉ báng hình ảnh quốc gia khi cho đăng một đoạn video giả mạo về văn hóa thanh niên ở UAE. Anh đã phải ngồi tù 9 tháng trước khi bị trục xuất về nước kèm theo số tiền phạt 3.555 USD.
Bạn có thể quan tâm
Dubai Taxi Abu Dhabi Đại sứ quán Mỹ Mỹ du khách Du khác Mỹ UAE Sân bay Nữ du khách
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những bức ảnh khiến bạn không thể rời mắt
Các tác phẩm trong bộ sưu tập Photo of the day của trang Bright Side mang đến những khung hình đẹp nao lòng cho người xem.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

