‘Bữa tiệc’ phim hè 2016 của Hollywood có gì hấp dẫn
Các siêu anh hùng bước ra từ truyện tranh vẫn là những “cỗ máy kiếm tiền” giỏi nhất tại các rạp chiếu trên khắp thế giới.
Hugh Jackman bất ngờ xuất hiện trong trailer 'X-Men: Apocalypse'  /  Bom tấn hè 2016 'X-Men: Apocalypse' tung trailer đầu tiên
Mùa hè luôn là “thời điểm vàng” của Hollywood. Những bom tấn được mong chờ hay những thương hiệu phim gia đình đều lựa chọn thời gian này để “bùng nổ”. Mỗi năm, “bữa tiệc” điện ảnh lại được biến hóa để thêm nhiều hương vị hơn. Tuy nhiên, có một số “món ăn” vẫn giữ vai trò chủ đạo, không thể thiếu.
Từ cuối tháng 3, DC Comics đã mở màn xu hướng này với Batman v Superman: Dawn of Justice khi để hai người hùng đối đầu nhau. Tới đầu hè, cuộc nội diễn giữa các thành viên trong nhóm Avengers của Marvel diễn ra trong Captain America: Civil War , với 12 siêu anh hùng cùng xuất hiện. Tiếp đó, khán giả sẽ được dịp chứng kiến cuộc đối đầu nảy lửa của gần 20 dị nhân trong X-Men: Apocalypse (27/5) trước khi “đập tan bóng tối” cùng bốn anh em Ninja Rùa trong Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of The Shadows (1/6). Mùa hè siêu anh hùng chỉ khép lại sau khi biệt đội ác nhân Suicide Squad (5/8) hoàn thành nhiệm vụ hốt bạc tại các phòng vé toàn cầu.
(Từ trái sang, từ trên xuống) - "Captain America: Civil War", "Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows", "X-Men: Apocalypse" và "Suicide Squad" là bốn bom tấn siêu anh hùng chuyển thể từ truyện tranh, ra mắt hè 2016.
Việc chuyển thể truyện tranh siêu anh hùng thành loạt phim chiếu rạp nhiều phần từ lâu đã trở thành “con gà đẻ trứng vàng” cho các hãng phim Hollywood. Tuy nhiên, cơ hội luôn đi kèm thách thức. Các biên kịch và đạo diễn phải vắt óc sao cho nhân vật nào cũng có đất thể hiện, bộ phim mãn nhãn xứng tầm bom tấn mà vẫn cô đọng được thông điệp ý nghĩa.
Cuộc đổ bộ của các siêu anh hùng dịp hè 2016 dường như khả quan hơn 2015. Captain America: Civil War nhận được nhiều lời khen ngợi hơn hẳn Avengers: Age Of Ultron , thu về 200 triệu USD tại một số thị trường quốc tế qua tuần khởi chiếu sớm. Băng nhóm Suicide Squad gây ấn tượng tốt qua những trailer được tung ra. Nhiều khán giả trông ngóng xem những phim siêu anh hùng nào sẽ cán mốc doanh thu một tỷ USD hè này.  
Sau 5 năm, 10 năm, 20 năm, thậm chí… 30 năm, khán giả vẫn còn cơ hội thưởng thức các “thương hiệu” mà mình yêu quý trong một diện mạo mới. Phổ biến nhất là các phần phim nối tiếp, lấy bối cảnh sau một sự kiện trong quá khứ như Alice Through the Looking Glass (22/5), Independence Day: Resurgence (24/6), Star Trek: Beyond (22/7) hoặc xây dựng một câu chuyện khác như Ice Age: Collision Course (22/7), Jason Bourne (29/7). Cũng có tác phẩm biến nhân vật thứ chính trong phim cũ thành nhân vật chính trong phim mới, dựa vào mức độ hâm mộ của khán giả như Finding Dory của Disney/Pixar (17/6).
(Từ trên xuống, từ trái sang) - "Alice Through the Looking Glass", "Independence Day: Resurgence", "Jason Bourne" và "Finding Dory" là những phim phần tiếp theo có thời gian ra mắt cách phần trước ít nhất là hơn nửa thập kỷ.
Ngoài ra, một số thương hiệu thành công từ hàng thập kỷ trước đang được tái khởi động với sự đổi mới nhất định, điển hình là The BFG (1/7) của đạo diễn tài ba Steven Spielberg. Câu chuyện về cô bé mồ côi được đưa tới thế giới của người khổng lồ sẽ ra mắt với phiên bản người đóng, tiếp nối thành công của phim hoạt hình cùng tên chiếu trên truyền hình năm 1989.
Một bộ phim có hoàn cảnh ra đời tương tự là Pete’s Dragon , cũng do Disney chuyển thể từ phiên bản hoạt hình năm 1977, sẽ ra mắt vào ngày 12/8. Bên cạnh đó, bộ phim siêu nhiên hài hước - Ghostbusters - đánh thức thương hiệu điện ảnh năm 1984 cũng đang thu hút sự chú ý, chủ yếu là vì các nhân vật chính được “đổi mới” từ nam thành nữ.
Dù là tác phẩm tiếp nối hay tái khởi động, các nhà làm phim vẫn chú tâm xây dựng như một bộ phim mới có nội dung độc lập, nhiều yếu tố hiện đại nhằm thu hút các khán giả mới. Đã qua rồi thời người xem ra rạp mà lo lắng không hiểu phim vì không theo dõi các phần trước.
Nhiều loạt phim hoạt hình lần đầu ra mắt
Khác với những năm trước chỉ có hai đến ba lựa chọn phim hoạt hình cho cả mùa hè, năm 2016 chào mời các gia đình có trẻ nhỏ tới rạp hàng tuần. Bên cạnh những “thương hiệu” quen thuộc như cô cá Dory của Pixar hay cuộc sống ở Kỷ Băng Hà, khán giả còn được làm quen với nhiều nhân vật lần đầu xuất hiện trên màn bạc.
"The Angry Birds Movie" và "The Secret Life of Pets" là hai "thương hiệu" hoạt hình lần đầu ra mắt hè này.
Mở màn hè này là The Angry Birds Movie (20/5), dựa theo trò chơi điện tử nổi tiếng về những chú chim có vẻ mặt giận dữ. Tiếp đó, xưởng phim thành công với Minions năm ngoái sẽ tung ra The Secret Life of Pets (8/7). Trong tháng cuối hè, đối tượng gia đình và thiếu niên được đón xem bộ phim hoạt hình Stop-Motion (kỹ thuật làm phim qua các bức ảnh chụp vật thể tĩnh) độc đáo - Kubo and the Two Strings (19/8), trong khi người trưởng thành hứa hẹn thích thú với Sausage Party (12/8) – bộ phim hài châm chọc các món đồ hộp bán trong siêu thị.
Không nằm trong hàng ngũ các bom tấn được đầu tư kinh phí lớn nhưng nhiều tác phẩm vẫn được kỳ vọng tạo ra cú bứt phá về mặt doanh thu.
Đầu tiên là Now You See Me 2 – bộ phim kịch tính xoay quanh nhóm siêu trộm với những màn trình diễn bí ẩn và The Conjuring 2 – phim kinh dị siêu nhiên tiếp nối phần một từng thành công vang dội. Hai “phần hai” sẽ đối đầu trực tiếp trong tuần thứ hai của tháng 6, cùng một đối thủ đáng gờm khác là Warcraft – bom tấn dựa trên thương hiệu trò chơi điện tử được ưa chuộng toàn cầu.
"Now You See Me 2", "Me Before You" và "The Conjuring 2" không phải phim bom tấn nhưng hứa hẹn vẫn ăn khách.
Trước đó một tuần, phim tâm lý lãng mạn Me Before You được dự đoán lấy nước mắt của nhiều khán giả. Từ trailer đầu tiên, tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách cùng tên đã tạo nên làn sóng chia sẻ rộng khắp trên mạng xã hội.
Bàn tiệc điện ảnh tháng 6 còn có Central Intelligence - tác phẩm hành động, hài hước đánh dấu sự hợp tác của Dwayne “The Rock” Johnson và Kevin Hart ra mắt vào ngày 17/6, với khả năng ghi điểm cao tại phòng vé khi hai ngôi sao chính đều là những cái tên hút khách.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

