Các bệnh  
Massage đúng cách giúp bé khỏe
Massage giúp trẻ mau lớn, tăng cân, ngủ sâu, ít đau ốm vặt, gia tăng sự kết nối tình mẫu tử và giúp cả mẹ và con được thư giãn.
Theo Baby Care, massage đều đặn tốt cho sức khỏe của trẻ, giúp bé có nhịp thở đều đặn nhẹ nhàng hơn, kích thích sự tăng trưởng, bộ não của bé thêm hoàn thiện, nâng cao sự phát triển của hệ thần kinh. Những nghiên cứu chỉ ra massage còn giúp tăng cường hệ thống miễn dịch cho bé, giúp bé thư giãn, không mệt mỏi, giảm nhanh các triệu chứng đau bụng, táo bón… Việc xoa bóp nhẹ nhàng giúp máu dễ dàng lưu thông đến da và cơ bắp của bé. Sự ấm áp từ nhiệt độ cơ thể của bố mẹ sẽ giúp thư giãn các mạch máu và tăng lưu lượng máu trong hệ thống tuần hoàn của con.
Những lưu ý khi massage cho trẻ nhỏ:
Massage đồng thời là sợi dây vô hình gắn kết mẹ và bé sơ sinh, nhiều phụ huynh coi khoảng thời gian massage cho bé là hạnh phúc. Cả mẹ và bé đều thư giãn tuyệt đối khi thực hiện. Massage cải thiện chứng trầm cảm và giảm căng thẳng cho mẹ. Điều này cũng giúp bố mẹ gắn bó tình cảm và dễ dàng hiểu được tín hiệu biểu đạt của bé hơn. Mở nhạc không lời thư thái, âm lượng êm ái.
Mẹ nên rửa tay sạch trước khi bắt đầu massage và tháo tất cả đồ trang sức có khả năng làm trầy xước da bé. Kiểm tra không gian cho bé, phòng phải thật ấm áp, kín gió trong quá trình thực hiện. Có thể thêm dầu massage để chuyển động được dễ dàng, mượt mà hơn nhưng các chuyên gia y tế khuyến cáo không nên lạm dụng loại dầu này, đặc biệt tránh vùng da mặt, mắt là nơi vô cùng nhạy cảm.
Một vài vị trí massage cho trẻ. Ảnh: Pinterest.
Đối với trẻ sinh non và trẻ sơ sinh dưới 4 tháng tuổi, 10 phút massage đủ dài, có thể tăng dần lên 20 phút mỗi ngày khi em bé lớn hơn. Thời điểm tốt nhất để massage cho bé là sau khi bé vừa ngủ dậy và sau khi tắm. Mẹ cũng cần tránh massage cho bé khi tâm trạng đang căng thẳng. Vì khi bạn căng thẳng, massage cho bé cũng không hiệu quả và dễ khiến bé khó chịu. Massage lực vừa đủ cho bé tránh lực quá mạnh hoặc quá yếu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

