Mỹ định đưa tàu lặn không người lái ra Biển Đông
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuần trước ám chỉ về khả năng sử dụng tàu lặn không người lái ở Biển Đông, trong chuyến công tác tới tàu sân bay nước này. 
Mỹ viện trợ khí tài hiện đại giúp Philippines giám sát Biển Đông   /   Trung Quốc diễn tập quân sự ở Biển Đông
Thiết bị không người lái dưới nước hoạt động ở bán kính rộng (LDUUV) được trưng bày. Ảnh: Office of Naval Research
Financial Times hôm 17/4 dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter cho biết Lầu Năm Góc đầu tư vào các tàu ngầm "trong đó có những tàu lặn mới, với nhiều kích cỡ, trọng tải khác nhau, và điều quan trọng là có thể hoạt động ở vùng nước nông, nơi tàu ngầm có người lái không hoạt động được". Biển Đông có những khu vực nước nông rộng lớn. 
Bài báo cho biết ông Carter đề cập đặc biệt đến các tàu lặn, trong bài phát biểu về chiến lược quân sự ở châu Á, trong chuyến công tác tới tàu sân bay Mỹ ở Biển Đông.
Trong vòng 6 tháng qua, Lầu Năm Góc bắt đầu thảo luận công khai về một chương trình từng là một bí mật, nhằm phát triển các tàu lặn không người lái, một phần trong kế hoạch ngăn chặn Trung Quốc chi phối khu vực. 
Các tàu ngầm điều khiển từ xa đang được sử dụng phục vụ mục đích tìm kiếm cứu hộ. Khoản đầu tư mới đối với các tàu lặn không người lái có thể được dùng để trinh sát và thậm chí mang vũ khí, báo này cho hay. 
Năm ngoái, hải quân Mỹ hé lộ thiết bị không người lái dưới nước hoạt động ở bán kính rộng (LDUUV). Nếu các cuộc thử nghiệm diễn ra suôn sẻ, các quan chức có kế hoạch triển khai một đội tàu này trong vòng 4 năm tới.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

