Phiên bản nóng bỏng của ông già Noel
Vẫn là bộ râu trắng nhưng không có bụng to và thân hình mập mạp, ông già Noel ở trung tâm thương mại thành phố Toronto, Canada mang vẻ quyến rũ làm tan chảy trái tim những khách hàng lớn tuổi.
Những khu chợ Giáng sinh nổi tiếng ở Anh   /   Quán bar chi 60.000 USD chỉ để trang trí Giáng sinh
Paul Mason trong vai ông già tuyết thời trang ở Canada thực chất là một người mẫu đã có 30 năm tuổi nghề. Ông là phiên bản gầy hơn, trẻ hơn và sành điệu hơn của ông già Noel truyền thống.
Hiện Ông già tuyết thời trang ngày ngày có mặt ở trung tâm thương mại Yorkdale ở Toronto, vận động quyên góp cho dự án 1 USD dành cho Quỹ SickKids.
Mỗi khách hàng đến trung tâm thương mại muốn chụp ảnh cùng ông già Noel đều phải quyên góp 1 USD và đăng tải bức ảnh lên mạng xã hội dùng hashtag #YorkdaleFashionSanta
Theo Toronto Star, Mason cố gắng tránh xa trẻ em tại trung tâm thương mại. Ông sợ mình sẽ khiến lũ trẻ trở nên bối rối và làm ảnh hưởng hình ảnh ông già Noel truyền thống.
"Mục tiêu của tôi là những khách hàng lớn tuổi", Ông già Noel thời trang cho biết.
Bộ râu trắng mượt, thân hình tráng kiện và trang phục hiện đại của Mason đã thu hút nhiều ánh nhìn từ khách đến trung tâm thương mại. Họ tỏ ra thích thú và muốn chụp hình với ông .
Mùa giáng sinh
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

