Ngàn lẻ lý do khiến các cặp phải nhịn 'chuyện ấy'
Cặp vợ chồng trẻ có con nhỏ, nhà chật hẹp, lúc muốn "yêu" thì dỗ mãi con chẳng ngủ, khi đã vắng lặng thì vợ bảo không còn sức.
 Đàn ông từ chối 'chuyện ấy' khi nào
Bài viết dưới đây là chia sẻ của nhà tâm lý - bác sĩ Nguyễn Lan Hải về lý do khiến nhiều cặp vợ chồng đói tình dục và những cách khắc phục.
Nếu đàn ông và phụ nữ phải thi đấu về khả năng nhịn sex thì phái nữ hầu như bao giờ cũng dẫn trước. Tâm sinh lý khác nhau giữa hai giới quyết định khá nhiều tới cảm xúc và sức khỏe của mỗi bên khi buộc phải "hãm mình" vì lý do nào đó.
Phái mạnh có một cơ chế hoóc môn riêng biệt nên họ hơi khó khi phải chịu đựng tình trạng chay tịnh kéo dài, dẫn đến những ức chế, căng thẳng, khiến nhu cầu thể xác đôi khi lấn át cả lý trí. 
Phái đẹp, nhất là phụ nữ Á đông, quan niệm hạnh phúc gia đình cần sự chắc chắn về tình cảm và đầy đủ về cảm xúc hơn là nhất thiết phải bắt chồng duy trì "lịch trả bài" đều đặn hàng tuần. Nhiều chị em tham công tiếc việc, bận việc nhà việc nước, mải chăm con chiều chồng đến nỗi chẳng lưu ý đến việc đếm số ngày phải "cai" của hai vợ chồng. 
Ảnh minh họa: Huffingtonpost.
Theo thống kê, một người đàn ông có gia đình, trung bình có thể "ngủ chay" từ 3 tuần đến nửa năm, nếu kéo dài hơn nữa thì bắt đầu sức khỏe có vấn đề (cảm thấy thèm muốn, bồn chồn, hơi căng thẳng, ê hai bên thắt lưng, có thể mộng tinh, xuất hiện cương cứng thường xuyên chẳng do đâu, ý nghĩ về tình dục đến trong đầu nhiều lần trong ngày mỗi tuần...).
Nhiều gia đình ngày nay đang chịu cảnh vợ chồng Ngâu dù ở gần nhau. Có chị, chồng bị ốm đau kéo dài đúng vào thời kỳ tuổi xuân căng tràn nhựa sống. Vì thương chồng, e ngại bị đánh giá là "máu lửa", chị đành thở dài bỏ qua nhu cầu riêng tư của mình. Có trường hợp vợ chồng trót làm điều gì phật ý nhau, sau đó làm lành được nhưng tình cảm bị sứt mẻ, gượng gạo, khó lòng mặn nồng như trước và quan hệ tình dục thưa thớt dần.
Có gia đình cả hai người cùng lười "yêu", chẳng ai lưu tâm chiều chuộng người kia để hâm nóng chuyện giường chiếu. Tình trạng ấy kéo dài hằng tháng, hằng năm khiến đôi bên chán ngán không thiết tham gia vào những buổi "giao ban" nhàm chán nữa. Nhiều nhà sống chung nhiều thế hệ, vợ chồng không có điều kiện "hoạt động". Nhà khác, vì nghi ngờ người kia phản bội nên vợ/chồng thực hiện đòn cấm vận, trừng phạt với bạn đời...
Ở tình cảnh nào, biết kiêng đúng cách vẫn có lợi. Hãy coi đây là giai đoạn "nghỉ giải lao với sex" để xả hơi, thanh tẩy như những bữa ăn chay không mỡ, không thịt, chỉ cần rau xanh giàu vitamin. Nên ước lượng thời hạn kiêng cữ vừa phải để cơ thể không bị bỏ đói. Vì căng thẳng và cố sức sẽ lấy đi năng lượng mà lẽ ra vợ chồng có thể dành cho những việc đáng giá hơn nhiều. 
Theo Jessica O'Reilly, nhà tình dục học tại Toronto, Canada: "Việc kiêng tình dục khác nhau ở mỗi người. Có những người tránh cả những động chạm cơ thể, có người chỉ kiêng quan hệ". Cái lợi của kiêng sex là: sau khi cai một thời gian ngắn, vợ chồng học được cách tận hưởng cảm giác từ những động chạm cơ thể, cảm thấy gần gũi, kết nối với "nửa kia" hơn, một số phụ nữ dễ dàng "lên đỉnh" hơn.
Nhưng nhà chật, con đông không có nghĩa là mất cơ hội để làm "chuyện ấy". Hai kẻ đang yêu thì thiếu gì cách, ăn thua là giàu sáng kiến thôi: ngày nghỉ gửi con sang bên nội, ngoại "để bố mẹ dọn nhà cửa", cho mấy đứa nhỏ đi coi phim rạp, đăng ký sinh hoạt ở Nhà văn hóa thiếu nhi... Hạnh phúc gia đình là yêu thương vợ chồng và nuôi dạy con cái, cả hai đều cần được ưu tiên, không để "nhiệm vụ" nào lấn át hoặc thay thế nhiệm vụ nào.
Hôn nhân thiếu sex
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

