Sân thượng trống trơn thành vườn rau xanh mướt sau 3 tháng
Dù có 2 con nhỏ nhưng chị Hương vẫn có thời gian để chăm sóc cho khu vườn ngăn nắp có 70 chậu rau.
 Kế hãm thủy giúp chanh ra hoa, đậu quả trĩu trịt
Chỉ sau 3 tháng bắt tay vào trồng rau, chị Thu Hương (Lào Cai) đã khiến nhiều người ngỡ ngàng khi có được khu vườn xanh nhiều loại rau, quả ăn hàng ngày.
Khu vườn rộng 45 m2 nằm trên sân thượng có tới 70 chậu rau được trồng ngăn nắp, thẳng hàng ngay lối.
Ban đầu, chị Hương cũng không thích trồng trọt nhưng sau những lần tới thăm vườn nhà người chị và thấy được nhiều khu vườn đẹp trên mạng, chị cũng muốn tự trồng.
Khác với nhiều người thường trồng thử nghiệm vài chậu trước, chị Hương quyết định trồng quy củ ngay từ đầu. Chi phí đầu tư khá lớn nhưng chị cảm thấy hài lòng khi có được khu vườn ưng ý và nguồn rau sạch. 
Khó khăn lớn nhất là chị không biết chút gì về các loại rau và đặc tính của chúng. Chị học hỏi dần kinh nghiệm của người đã trồng trước và tham khảo trên mạng. Bởi vậy, chủ vườn khuyên những người mới bắt đầu đừng nản chí, hãy kiên nhẫn và không ngừng tìm hiểu để tiếp tục trồng cây khi gặp thất bại.
Theo chị Hương, quan trọng nhất là đất trồng phải tơi xốp, đủ dinh dưỡng. Chị trộn đất thịt, xơ dừa, trấu hun, phân bò và một thìa phân NPK.
Đang có công việc liên quan tới kinh doanh mỹ phẩm, có hai con nhỏ nên chị phải tranh thủ mọi lúc rảnh rỗi để chăm cho khu vườn.
Niềm vui với chủ vườn sinh năm 1990 là có sự ủng hộ của gia đình. Mọi người đều thích khoảng rau sạch xanh trên sân thượng, chồng chị đã giúp rất nhiều khi vận chuyển lượng đất lớn lên tầng cao.
Trồng thành công nhiều loại cây trái nhưng cũng có lúc chị Hương gặp sự cố như gieo cải bị hỏng do giống không tốt. Ngoài ra, chị còn có nỗi sợ với sâu nên phải đeo găng khi bắt chúng.
Chị dự định bố trí thêm một số chậu, bắc giàn thiên lý, mướp để có hoa, quả ăn và chống nắng nóng vào mùa hè.
Gia đình có cây hoa hồng trăm bông và giàn nho trĩu quả
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

