Xây dựng văn bản quy định tiêu chuẩn bổ nhiệm giáo sư
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý đề nghị của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về việc xây dựng văn bản của Thủ tướng quy định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư.
Bộ Giáo dục: Giáo sư phải do Hội đồng chức danh nhà nước bổ nhiệm   /   Đại học Tôn Đức Thắng công bố hướng dẫn bổ nhiệm giáo sư
Phó thủ tướng giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước và các cơ quan liên quan, khẩn trương soạn thảo văn bản thay thế Quyết định 174 ngày 31/12/2008; Quyết định 20 ngày 22/4/2012 của Thủ tướng và các văn bản khác liên quan, trình Thủ tướng trong tháng 1/2016.
Luật Giáo dục năm 2005 quy định việc quy định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư thuộc thẩm quyền của Thủ tướng (Điều 71). Thực hiện quy định nêu trên, từ năm 2009, Thủ tướng đã ban hành các quy định về tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư áp dụng cho cả hệ thống giáo dục đại học.
Theo Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước, nội dung các quyết định này đã phản ánh đầy đủ quy định cơ bản làm cơ sở pháp lý áp dụng trong việc xem xét, đánh giá đạt tiêu chuẩn và việc bổ nhiệm các chức danh giáo sư, phó giáo sư, trong đó có nhiều nội dung được cập nhật, chất lượng được nâng cao hơn so với các quy định ở giai đoạn trước. Thời gian qua, công tác xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm các chức danh giáo sư, phó giáo sư đã đạt được những kết quả tích cực.
Tuy nhiên, qua thực tế, nhiều vấn đề, nội dung trong các quyết định nêu trên còn có hạn chế, khái quát, chung chung, chưa cập nhật, thậm chí có khá nhiều các tiêu chí, tiêu chuẩn cụ thể quan trọng không được đưa vào các quyết định này, nhưng lại được quy định ở nhiều văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn khác do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Chủ tịch Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước ban hành.
Do vậy, việc xây dựng một văn bản quy phạm pháp luật mới của Thủ tướng quy định chi tiết, cụ thể, toàn diện về vấn đề này trên cơ sở tổng hợp, sửa đổi, bổ sung các quy định nêu tại các quyết định, văn bản hiện hành và cập nhật thực tiễn là cần thiết và cần sớm hoàn thành, không để kéo dài tình trạng có nhiều văn bản liên quan ở các cấp quy định cùng về vấn đề này.
Theo quy định hiện hành, nhà giáo có nguyện vọng được xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư đăng ký và nộp hồ sơ tại cơ sở giáo dục đại học đang tham gia làm nhiệm vụ giáo dục, giảng dạy từ trình độ đại học trở lên. Cơ sở giáo dục đại học tập hợp hồ sơ đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư gửi tới Hội đồng chức danh giáo sư cơ sở để tiến hành thẩm định.
Mỗi hồ sơ đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư phải được ít nhất 3 giáo sư hoặc phó giáo sư cùng ngành chuyên môn với người đăng ký thẩm định, đánh giá, nhận xét bằng văn bản; mỗi hồ sơ đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư phải được ít nhất 3 giáo sư cùng ngành chuyên môn với người đăng ký thẩm định, đánh giá, nhận xét bằng văn bản.
Sau khi biểu quyết tín nhiệm bằng phiếu kín cho những người đăng ký, thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, nơi có Hội đồng chức danh giáo sư cơ sở xác nhận kết quả, gửi kết quả xét và hồ sơ của các nhà giáo đạt đủ tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư ở cấp cơ sở đến cơ quan chủ quản có thẩm quyền quản lý nhà giáo xác nhận danh sách.
Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước sẽ phân loại hồ sơ và chuyển cho các Hội đồng chức danh giáo sư ngành, liên ngành thẩm định trước khi quyết nghị bằng phiếu kín công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư cho các nhà giáo. Chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước căn cứ nghị quyết của Hội đồng ra quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, chức danh phó giáo sư cho các nhà giáo.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

