Điện thoại cao cấp và giá rẻ khác nhau thế nào
Điểm đầu tiên đương nhiên nằm ở giá, ngoài ra, còn các chi tiết khác như độ phân giải màn hình, công nghệ đột phá hay trải nghiệm của người dùng trên sản phẩm.
Thị trường điện thoại thông minh được chia làm 2 mảng chính: cao cấp và giá rẻ, trong đó, phân khúc cao cấp bao gồm các sản phẩm giá từ 10 triệu đồng trở lên và giá rẻ là dưới 3 triệu đồng.
1. Thiết kế
Thiết kế sẽ tạo ấn tượng đầu tiên cho người dùng. Chính vì nhận được nhiều kỳ vọng, nên điện thoại cao cấp thường có thiết kế đẹp hơn rất nhiều so với điện thoại giá rẻ. Ngoài ra, chất liệu tạo nên điện thoại cao cấp bao gồm da, kim loại đặc biệt hay kính, trong khi nhựa vẫn là lựa chọn lý tưởng cho những nhà sản xuất của phân khúc giá rẻ.
2. Độ phân giải màn hình cao
Độ phân giải màn hình cũng là một yếu tố để phân biệt smartphone cấp cao và cấp thấp. Qual-HD và 720p là tiêu chuẩn cơ bản mà một chiếc điện thoại giá rẻ phải có, trong khi nhiều smartphone cao cấp đã phát triển màn hình 1080p để phục vụ nhu cầu của các game thủ khó tính.
Màn hình điện thoại cao cấp đạt đến tiêu chuẩn 1080p trong khi điện thoại cấp thấp phần lớn chỉ là 720p. 
3. Công nghệ đột phá
Mỗi khi một chiếc điện thoại cao cấp chuẩn bị ra mắt, người dùng đều kỳ vọng vào sự xuất hiện của một công nghệ đột phá nào đó. Nhiều nhà sản xuất phân khúc cao cấp đã không khiến người dùng phải thất vọng, ví dụ: S Pen cho Samsung Galaxy Note 5 có khả năng viết mượt như bút thường, tính năng 3D Touch trên iPhone 6s và 6s Plus... chỉ là hai trong số rất nhiều những công nghệ đột phá của dòng điện thoại chất lượng cao.
4. Chíp xử lý đời mới
Những chiếc điện thoại thông minh thuộc dòng cao cấp thường được trang bị những bộ chip xử lý mới nhất, giúp máy hoạt động nhanh hơn, làm được nhiều công việc một lúc và chạy các ứng dụng tốn tài nguyên. Điện thoại giá rẻ khó có thể làm được những điều này vì phần lớn đều dùng chip rẻ tiền, hoặc vi xử lý đời cũ.
5. Trải nghiệm chơi game lý tưởng
Vì những điểm mạnh trong phần cứng, nên điện thoại cao cấp thường cung cấp trải nghiệm chơi game hơn hẳn điện thoại giá rẻ. Phần lớn điện thoại cấp thấp đều có tốc độ phân giải 15 khung hình/giây hoặc thấp hơn, tức là không thể chạy các game với đồ họa cao. Ngược lại con số này của điện thoại cao cấp thường lớn hơn 30.
6. Trải nghiệm phần mềm mượt
Đối với iOS và Windows Phone, người dùng không thấy sự khác biệt trong trải nghiệm giữa smartphone cao cấp và giá rẻ bởi chúng được thiết kế bởi một nhà sản xuất. Tuy nhiên, nếu so sánh hai smartphone Android từ hai nhà sản xuất khác nhau, sự khác biệt sẽ rất là rõ nét. Điện thoại Android cao cấp có hiệu năng cao hơn, có chế độ đa nhiệm màn hình, công nghệ NFC, nhận diện vân tay..., trong khi điện thoại cấp thấp chưa có những trải nghiệm phần mềm này.
7. Camera đẳng cấp
Camera cũng là một yếu tố giúp phân biệt smartphone giá rẻ và cấp cao. Tất nhiên, việc một điện thoại thông minh có máy ảnh với độ phân giải lớn hơn không đồng nghĩa nó tốt hơn, nhưng điện thoại cao cấp thường được trang bị ống kính rộng hơn khiến việc chụp ảnh dưới nhiều điều kiện thời tiết và ánh sáng tốt hơn. Camera của điện thoại giá rẻ giờ cũng đủ để chụp ảnh tự sướng, nhưng chưa đủ cho các bức ảnh nghệ thuật.
8. Pin tốt
Nhiều smartphone cao cấp được trang bị màn hình lớn và những ứng dụng tốn tài nguyên, chính vì thế, chúng cần có pin với tuổi thọ cao hơn. Ngoài tuổi thọ pin, phần lớn điện thoại cao cấp năm 2015 còn được trang bị khả năng sạc nhanh, một số được trang bị công nghệ sạc không dây, những điều mà điện thoại giá rẻ chưa phát triển được.
Trang Phonearena cho rằng việc người dùng phải trả nhiều tiền hơn để sở hữu một chiếc smartphone cấp cao là điều dễ hiểu vì thật ra, bạn đang trả nhiều tiền hơn để có được tốc độ máy nhanh hơn, hiệu năng tốt hơn, nhiều tính năng tiện ích, pin khỏe hơn và camera đẳng cấp.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

