Ngọc Lan đóng vai lừa mẹ lấy tiền chơi bạc
Trong một tiểu phẩm, nữ diễn viên trổ tài diễn hài khi hóa thân thành cô gái lêu lổng, tìm cách lừa mẹ để lấy tiền bài bạc.
Ngọc Lan: 'Tôi chỉ cưới người do mẹ chỉ định'  /  Ngọc Lan tinh khôi trong tà áo dài trắng
Trong tiểu phẩm "Móng thần" trong chương trình "Danh hài Đất Việt", diễn viên Ngọc Lan (phải) vào vai Lan Nhớt - con gái của bà Hai Ngọ do Ốc Thanh Vân (trái) thủ vai.
Ngọc Lan (trái) trút vẻ ngoài hiền dịu để biến thành cô gái lêu lổng, thích ăn chơi. Vì túng tiền và biết mẹ  mê tín dị đoan, thích đánh đề, cô lừa mẹ gặp thầy Ba Lơn (Đại Nghĩa) xin chiếc móng thần để giải xui nhằm chơi đề đánh đâu thắng đó.
Từ trái qua: Hiếu Hiền, Đại Nghĩa, Ốc Thanh Vân và Ngọc Lan trong cảnh hài hước diễn tả cảnh bà Hai Ngọ đi xin móng thần về đánh đề. Vở hài kịch tiếp tục đi theo chuỗi tiểu phẩm lên án tệ nạn cờ bạc.
Chương trình còn có vở kịch ngắn "Lỗ tai cây" nói về đời sống gia đình, quan hệ xóm giềng. Tiểu phẩm này có sự góp mặt của các diễn viên: Khánh Nam, Thu Trang, Tiến Luật, Hiếu Hiền, ca sĩ Nguyên Vũ.
Nghệ sĩ Ưu tú Quế Trân và giọng hát cải lương Võ Minh Lâm tham gia nhạc cảnh "Câu chuyện sui gia".
Hai bài hát được sử dụng trong nhạc cảnh là "Chuyện sui gia" (Giao Tiên) và "Nếu chúng mình cách trở" (Tú Nhi) được lồng vào bối cảnh miền Tây với câu chuyện tình yêu hài hước.
Mở đầu chương trình, Võ Minh Lâm còn khoe giọng hát ngọt ngào trong ca khúc mang âm hưởng dân ca "Thím Hai Lúa". Nhạc phẩm này từng được khán giả miền Tây yêu thích qua giọng hát Cẩm Ly.  Chương trình phát sóng vào 21h tối 20/1 trên Đài truyền hình Vĩnh Long.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

