Hắt hơi ra đầu phi tiêu kẹt trong mũi 44 năm
Ông Steve Easton, 51 tuổi, ở Camberley, Anh, cuối cùng đã biết vì sao mình luôn bị sổ mũi từ năm lên 7 tuổi, sau khi hắt hơi ra một miếng cao su gắn ở đầu phi tiêu.
Những dị vật khó ngờ suýt lấy mạng đứa trẻ  /  Suýt chết vì sặc hạt hồng xiêm
Ông Easton cho biết, trước đây, ông thường xuyên bị sổ mũi hay đau đầu và nghĩ là mình bị dị ứng theo mùa. Ông có được cảm giác thông mũi lần đầu tiên vào một ngày cuối tháng 3. Khi làm việc trước máy tính ở nhà, ông hắt hơi làm bắn ra một miếng cao su có kích thước bằng một đồng xu nhỏ.
"Tôi thấy nó bắn ra từ lỗ mũi bên trái. Tôi tự nhủ: 'Cái gì thế này? Nó chui ra từ đâu vậy'. Tôi hoàn toàn không hiểu gì", ông Easton nhớ lại. Khi ông kể chuyện này với mẹ, bà nói: "À, giờ thì mẹ hiểu rồi. Bố mẹ đã phải đưa con vào bệnh viện khi con 7 tuổi vì nghĩ con hít phải thứ gì đó".
Ông Steve Easton và miếng cao su trên chiếc phi tiêu của súng đồ chơi - vật nằm trong mũi ông suốt 44 năm. Ảnh: SWNS.
Bố mẹ ông Easton hiện sống tại Flackwell Heath, Buckinghamshire (Anh) kể, khi con trai 7 tuổi, họ thấy cậu bé chơi với một khẩu súng phi tiêu đồ chơi tại nhà và để ý có một đầu cao su trên chiếc phi tiêu bị mất. Bà mẹ kể: "Steve nói đã nuốt nó. Tôi đưa con tới viện và các y bác sĩ đã mất rất nhiều thời gian để khám, kiểm tra cho con nhưng cuối cùng họ nói có thể đó chỉ là sự nhầm lẫn vì không tìm thấy gì. Tôi biết không phải vậy và vẫn lo lắng và tới giờ thì đột nhiên Steven hắt hơi ra mẩu cao su đó. Thật là lạ. Tất cả chúng tôi đều sốc".
Ông Easton phải chịu đứng chứng dị ứng theo mùa và sổ mũi suốt 44 năm. Ngoài các triệu chứng này, đầu mút phi tiêu kia không gây ra bất cứ vấn đề sức khỏe nào khác cho ông. 
"Tôi đã mang nó đến cho bác sĩ và ông ấy vô cùng ngạc nhiên nhưng cho biết, vật này chưa gây hại gì cho tôi. Nó đã ở trong khoang mũi của tôi 44 năm. Từ lúc hắt hơi ra vật này, tôi cảm thấy khác hẳn. Tôi tự hỏi không biết còn có gì lạ trong người mình không?", người đàn ông này chia sẻ.
Xử trí khi hóc dị vật
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

