Toyota giành lại danh hiệu hãng xe bán chạy nhất thế giới
Hãng xe Đức Volkswagen đã phải nhường lại vị trí này sau 3 tháng nắm giữ, do bị người dùng quay lưng vì scandal gian lận kiểm tra khí thải.
Tương lai u ám của Volkswagen và công nghiệp ôtô Đức  /  Nữ lãnh đạo của Toyota bị bắt sau 3 tháng nhậm chức
Hãng xe Nhật hôm nay cho biết họ đã bán được 7,49 triệu thiết bị trong 9 tháng đầu năm, cao hơn so với 7,43 triệu mà Volkswagen công bố hồi đầu tháng. Dù vậy, con số này của cả 2 hãng đều giảm 1,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Hồi tháng 7, Volkswagen từng vượt qua Toyota, trở thành số một toàn cầu về doanh số.
Kết quả trên đã bao gồm khoảng thời gian gần 2 tuần sau khi Volkswagen thừa nhận dùng phần mềm để gian lận trong các bài kiểm tra khí thải tại Mỹ. 6 tháng đầu năm, số xe bán ra của hãng này trên toàn cầu lớn hơn Toyota. Nhưng họ hiện lại phải sửa chữa 11 triệu xe và ngừng bán các sản phẩm chạy diesel tại một số thị trường. Nhu cầu xe Volkswagen tại Trung Quốc - thị trường lớn nhất của hãng - cũng có thể giảm sút.
Toyota chuẩn bị tung nhiều mẫu xe mới ra thị trường. Ảnh: Bloomberg
"Toyota sẽ là số một trong năm nay. Còn doanh số Volkswagen sẽ sụt giảm do scandal cho đến năm tới, tại cả châu Âu và Mỹ. Tôi cũng không cho là thị trường Trung Quốc sẽ hồi phục sớm", Koji Endo - nhà phân tích ôtô tại Advanced Research Japan cho biết trên Bloomberg.
Trong khi Volkswagen gặp khó, Toyota lại chuẩn bị giao lô xe Prius mới. Sau gần 7 năm không thay đổi thiết kế, hãng này tuyên bố sẽ tung ra phiên bản mang tính thể thao hơn, tiết kiệm 10% nhiên liệu và thân thiện với môi trường. Việc giao hàng tại Nhật sẽ bắt đầu từ cuối năm nay.
Toyota cũng lên kế hoạch tuyển thêm 1.400 nhân công tại các nhà máy ở Nhật để tăng sản xuất dòng xe Prius mới và bản nâng cấp Land Cruiser, một nguồn tin thân cận cho biết. Là một trong những mẫu xe bán chạy nhất trong các dòng sản xuất tại riêng Nhật Bản, Prius được kỳ vọng giúp tăng xuất khẩu của nước này. Toyota cũng kỳ vọng sự cải thiện về tính năng tăng tốc và độ an toàn sẽ đẩy mạnh nhu cầu Land Cruiser (giá 80.000 USD) - dòng xe thể thao đa dụng đắt nhất của hãng hiện nay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

