Những phát minh đi trước thời đại hàng triệu năm
Lò phản ứng hạt nhân hơn một tỷ năm tuổi, hay kính viễn vọng khắc trên đá có thể là những bằng chứng cho thấy nền văn minh thời tiền sử có trình độ phát triển rất cao, thậm chí vượt qua cả chúng ta ngày nay.
Đồ lót của người cổ đại   /   Hai kho tàng cổ được khai quật ở Romania
Theo Epoch Times, nhiều bằng chứng cho thấy nền văn minh thời tiền sử có thể có trình độ phát triển không kém gì nền văn minh hiện đại của chúng ta, thậm chí còn tiên tiến hơn.
Những khám phá dưới đây gây ra nhiều tranh cãi. Tuy nhiên, một số nhà khoa học khẳng định chúng là bằng chứng không thể chối cãi từ hàng chục nghìn, thậm chí hàng triệu năm trước, khi người tiền sử bước đi trên Trái Đất với kiến thức và văn hóa như chúng ta hiện nay.
Lò phản ứng hạt nhân 1,8 tỷ năm tuổi
Năm 1972, một nhà máy của Pháp nhập khẩu quặng urani từ Oklo, Cộng hòa Gabon (châu Phi). Các kỹ sư rất ngạc nhiên khi phát hiện số quặng urani này đã được chiết xuất sẵn. Họ nhận thấy rằng địa điểm nơi số quặng này được khai thác có chức năng giống như một lò phản ứng hạt nhân tiên tiến, quy mô lớn, hình thành từ 1,8 tỷ năm trước và hoạt động trong khoảng thời gian 500.000 năm.
Tiến sĩ Glenn T. Seaborg, nguyên Chủ tịch Ủy ban Năng lượng Nguyên tử Mỹ, người đoạt giải Nobel nhờ công trình tổng hợp các nguyên tố nặng, giải thích lý do khiến ông tin rằng đây không phải là hiện tượng tự nhiên, mà là một lò phản ứng hạt nhân nhân tạo.
Để "đốt cháy" urani trong một phản ứng hạt nhân cần hội tụ điều kiện rất khắt khe. Nước sử dụng trong lò phản ứng phải cực kỳ tinh khiết, tinh khiết hơn bất kỳ loại nước tự nhiên nào trên Trái Đất. U-235 (đồng vị của urani) là nguyên liệu cần thiết cho phản ứng phân rã hạt nhân xảy ra.
Một số chuyên gia trong lĩnh vực kỹ thuật hạt nhân cho biết, urani ở Oklo không đủ giàu U-235 để phản ứng hạt nhân xảy ra tự nhiên.
Ngoài ra, lò phản ứng ở Oklo tiên tiến hơn bất kỳ nhà máy hạt nhân nào mà chúng ta xây dựng ngày nay. Nó có chiều dài lên tới vài km, tác động nhiệt đến môi trường về mọi phía chỉ giới hạn trong khoảng 40 mét. Chất thải phóng xạ vẫn được bao bọc bởi các yếu tố địa hình xung quanh và không bị chuyển ra ngoài khu mỏ.
Kính viễn vọng và quần áo hiện đại
Người ta cho rằng Galileo Galilei phát minh ra kính viễn vọng vào năm 1609. Tuy nhiên, một hòn đá được cho là có niên đại từ 65 triệu năm trước lại khắc họa một người đang cầm chiếc kính viễn vọng quan sát các vì sao.
Hòn đá kỳ lạ ở Ica, Peru mô tả một người đội mũ, đang quan sát bầu trời thông qua kính viễn vọng. Ảnh: Eugenia Cabrera/Museo Cabrera
Khoảng 10.000 hòn đá trưng bày tại Bảo tàng Cabrera, Ica (Peru) miêu tả người tiền sử đội mũ, mặc quần áo, đi giày. Ngoài ra, còn có những viên đá khắc họa cảnh tượng giống như cấy ghép nội tạng, mổ đẻ, truyền máu, thậm chí là những lần chạm trán với khủng long.
Trong khi một số người cho rằng những hòn đá này là giả mạo, thì tiến sĩ Dennis Swift, nhà nghiên cứu khảo cổ học thuộc Đại học New Mexico (Mỹ) viết cuốn sách với tựa đề "Bí mật về hòn đá Ica và hình vẽ Nazca", trong đó nêu ra bằng chứng cho thấy, những hòn đá Ica có niên đại từ thời tiền Columbus.
Theo Swift, vào thập niên 1960 giới khoa học tin rằng khủng long kéo lê đuôi khi bước đi, trong khi đó những hòn đá lại miêu tả khủng long vểnh đuôi lên. Đây là một trong những lý do khiến chúng bị xem là giả mạo và thiếu chính xác. Tuy nhiên, các nghiên cứu sau này cho thấy, khủng long rất có thể vểnh đuôi lên khi bước đi, giống như mô tả trên hòn đá.
Nền văn hóa phát triển trên hình vẽ trong hang
Trên vách đá nhiều hang động ở La Marche, Pháp có các hình vẽ trên 14.000 năm tuổi, miêu tả con người với mái tóc ngắn, râu chải chuốt, cưỡi ngựa, ăn mặc theo phong cách hiện đại, khác xa với hình ảnh mặc áo da thú mà chúng ta thường tưởng tượng về người tiền sử..
Các hình vẽ được giới khoa học xác nhận là thật vào năm 2002. Điều tra viên Michael Rappenglueck thuộc trường Đại học Munich (Đức) nhấn mạnh rằng, di chỉ khảo cổ quan trọng này đã bị khoa học hiện đại phớt lờ.
Hiện nay, người ta trưng bày một số tảng đá tìm thấy trong hang La Marche ở Bảo tàng Nhân loại, Paris (Pháp). Tuy nhiên, những tảng đá mô tả người tiền sử với nền văn hóa và tư duy hiện đại lại không thấy xuất hiện.
Tranh trong hang Altamira ở Anthropos Pavilion thuộc Bảo tàng Moravia, Cộng hòa Czech. Ảnh: Wikimedia Commons
Đầu thế kỷ 20, nhà nghiên cứu Emile Cartailhac đã xuất bản một công trình nghiên cứu về những hình vẽ này, và trở thành người đi đầu trong việc chứng minh các bức vẽ là có thật.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
phát minh hiện đại tồn tại hàng triệu năm tiền sử phát triển lò phản ứng hạt nhân kính viễn vọng
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

