Lễ tân khách sạn và những vị khách khó chiều
Phá hỏng đám cưới, làm ngập phòng ngủ, yêu cầu trời mưa bé lại hay liên tục mắng chửi lễ tân là những vị khách mà nhân viên khách sạn gặp phải.
Bí mật khách sạn được tiết lộ qua quầy lễ tân   /   Lời nhắn gây sốc dưới tấm ga trải giường trong khách sạn
Khi khách hàng gặp vấn đề, nhân viên khách sạn là những người đầu tiên bị gọi đến, trong đó không ít những yêu cầu dở khóc dở cười. Trên trang Reddit, chủ đề nhân viên khách sạn tiết lộ về những vị khách “lắm chiêu” nhất họ từng gặp phải thu hút sự chú ý của nhiều người.
Người dùng Edge231 cho biết: Một người đàn ông trần truồng chạy về quầy lễ tân, dùng tay che của quý, nhảy cẫng lên như một đứa trẻ 3 tuổi và hét “nhà vệ sinh ở đâu, tôi không thể nhịn tiểu được nữa”. Tôi chỉ về phía bên phải nhưng anh ta lại chạy về bên trái, nơi một đám cưới đang diễn ra. Điều này đã phá hỏng cả buổi lễ. Quay trở lại sảnh, chân anh ta còn dính “chất thải” và bắt đầu khóc. Sau đó cảnh sát đã phải tới để đưa anh ta đi.
Vị khách ngủ quên và căn phòng ngập trong nước. Ảnh: Alamy.
Người dùng Masterwax nhớ lại: Tôi đang ngồi ở quầy lễ tân thì bất ngờ nước nhỏ liên tục xuống đầu. Hóa ra một vị khách đã ngủ luôn dưới vòi nước làm ngập căn phòng của mình, nước rỉ ra và tràn xuống sảnh. Chúng tôi chạy lên đập cửa nhưng vị khách vẫn không tỉnh. Lúc đó tôi là người duy nhất làm việc nên phải chạy khắp các phòng để hứng nước. Một số khách đã giúp và chúng tôi phải chờ Giám đốc đến để giải quyết. Hóa ra vị khách dùng chất kích thích và ngủ quên từ lúc nào không hay.
“Đôi khi bạn cũng sẽ phải đối mặt với những yêu cầu thái quá”, người dùng Knixo chia sẻ. “Tôi nhận được cuộc gọi từ một người khách. Ông giận dữ vì tiếng mưa quá to khiến ông không thể ngủ và yêu cầu tôi có thể làm gì để tiếng mưa bé lại không”.
Rất khó để xếp các phòng cạnh nhau nếu như khách hàng không báo trước. Ảnh: Alamy.
Người dùng Bigredone88 thì cho biết anh ghét việc một nhóm khách đến nhận phòng và yêu cầu tất cả phải được ở phòng cạnh nhau. Anh trả lời: “Tôi rất xin lỗi nhưng các bạn đặt phòng đơn lẻ, cũng không báo trước việc đi cùng nhau nên khách sạn không thể đáp ứng”.
Còn với người dùng Gnomde, cô thật sự không thể chịu được việc khách hàng cứ "ôm" điện thoại lúc làm thủ tục nhận phòng. “Họ cứ nói liên tục trên điện thoại buộc tôi phải yêu cầu họ tạm dừng cuộc nói chuyện để tôi điền nốt thông tin”.
Người dùng Routree1 thì cho biết cô gặp phải những vị khách dễ nổi giận, thường xuyên cáu gắt và thêm từ chửi tục vào tất cả lời phàn nàn.
Một người dùng giấu tên cho biết gặp phải những vị khách say cũng là vấn đề. “Tôi đã bị những cô gái say rượu hiểu nhầm là muốn sàm sỡ họ, nhưng thực ra tất cả những gì tôi cần là họ đừng ngủ ở thang máy ngay sảnh khách sạn nữa”.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

