5 bệnh viện phía Nam cam kết thay đổi phục vụ bệnh nhân
Đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy, Thống Nhất, Nhân dân 115, Nhi đồng 1, Đa khoa Trung ương Cần Thơ sáng 3/8 đã ký cam kết với Bộ Y tế sẽ đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ y tế với người bệnh.
Nhân viên y tế phải học cách chào bệnh nhân  /  Bệnh viện Chợ Rẫy cam kết thay đổi thái độ phục vụ bệnh nhân
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết việc đổi mới thái độ phục vụ người bệnh của nhân viên y tế là nhiệm vụ quan trọng hiện nay trong đạo đức ngành y. Từ đội ngũ gác cổng, giữ xe, nhân viên thu ngân, bán thuốc cho đến y bác sĩ, điều dưỡng... đều cần phải được tập huấn để thái độ phục vụ, hướng tới sự hài lòng, giảm phàn nàn ở bệnh nhân. 
Lãnh đạo 5 bệnh viện phía Nam ký cam kết thay đổi thái độ phục vụ bệnh nhân với Bộ Y tế ngày 3/8. Ảnh: Lê Phương.
Cùng ngày, Bộ Y tế đã triển khai tập huấn cho hơn 400 đại diện cơ quan y tế, bệnh viện phía Nam về nâng cao kỹ năng giao tiếp của nhân viên, thành lập triển khai phòng công tác xã hội, bộ phận chăm sóc khách hàng, tiếp tục hoàn thiện thùng thư góp ý, đường dây nóng. 
Ông Nguyễn Xuân Trường, Chánh Văn phòng Bộ Y tế cho biết 6 tháng đầu năm 2015, có hơn 8.000 cuộc gọi đến đường dây nóng của Bộ Y tế qua số tổng đài 1900-9095. Trong đó các cuộc gọi phản ánh thái độ của nhân viên y tế tại các cơ sở khám chữa bệnh đã giảm từ 19% năm 2014 xuống còn 12%. Những thông tin phản ánh của người dân đã được kiểm chứng, xác minh để có hình thức khiển trách, kỷ luật hoặc khen thưởng cán bộ y tế kịp thời.
Dự thảo tài liệu hướng dẫn tập huấn kỹ năng giao tiếp, ứng xử, Bộ Y tế quy định rõ cách giao tiếp của nhân viên y tế với người bệnh, người nhà bệnh nhân. Mỗi nhân viên y tế từ bảo vệ tới giám đốc bệnh viện cần phải học về kỹ năng giao tiếp từ việc chào hỏi, thái độ, ánh mắt, cường độ giọng nói... Câu nói phải có chủ ngữ, không nói trống không, cộc lốc, không nói bỏ lửng câu.
Ngày 14/7, 4 cơ sở y tế đầu tiên khu vực phía Bắc là Bệnh viện Bạch Mai, Việt Đức, Nhi Trung ương và K đã cam kết với lãnh đạo Bộ Y tế sẽ thay đổi phục vụ theo hướng làm hài lòng người bệnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

