Học viện Cảnh sát áp dụng phần mềm phát hiện sao chép văn bản
Chỉ trong 3-5 giây, thông qua thuật toán tìm kiếm, phần mềm sẽ cho phép người dùng rà soát chính xác tỷ lệ phần trăm trùng lặp.
Học viên cảnh sát xắn quần, chăng dây tập điều lệnh   /   Nữ thủ khoa phá kỷ lục thăng hàm của Học viện Cảnh sát
Ngày 20/1, Học viện Cảnh sát Nhân dân (Hà Nội) tổ chức lễ ra mắt phần mềm rà soát trùng lặp với mục đích phát hiện nội dung sao chép để hạn chế tình trạng đạo văn trong các luận văn, luận án, đề tài khoa học, khóa luận tốt nghiệp, công trình nghiên cứu...
Phần mềm cho phép người dùng kiểm tra được chính xác tỷ lệ phần trăm trùng lặp trong thời gian chỉ 3-5 giây thông qua thuật toán tìm kiếm. Nội dung trùng lặp sẽ được gạch chân, bôi đỏ đồng thời truy tận gốc thông tin, vị trí tài liệu bị trùng lặp trong kho dữ liệu hiện gồm 2.500 tên đề tài luận văn, luận án và khoảng 900 luận văn, luận án đã được số hóa. Việc làm này tạo điều kiện cho hội đồng thẩm định có thể so sánh, đối chiếu và đánh giá chính xác chất lượng nội dung đề tài, công trình nghiên cứu.
Hiện Khoa sau đại học của Học viện Cảnh sát Nhân dân đã đưa vào sử dụng phần mềm rà soát trùng lặp. Dự kiến, sau khi có ứng dụng hiệu quả, phần mềm sẽ tiếp tục được sử dụng rộng rãi tại một số khoa, phòng khác của Học viện. 
Học viện Cảnh sát nhân dân phần mềm phát hiện sao chép tài liệu rà soát nội dung trùng lặp
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

