Sự thích nghi của phụ nữ trong những cuộc hôn nhân không sex
"Tôi có cảm giác chồng mình chỉ cần một người mẹ cho các con anh ấy chứ không cần vợ".
 Nhận diện cô nàng mạnh mẽ 'chuyện ấy'
Khi đã ở bên nhau lâu, chuyện chăn gối vợ chồng đôi khi hờ hững cũng không có gì lạ. Cuộc sống trở nên bận rộn, những đêm hẹn hò không còn và đôi khi cả hai đều quá mệt mỏi cho "chuyện ấy". Nhưng điều gì xảy ra khi thời kỳ gối chăn lạnh lẽo kéo dài mãi không dứt?
Trang The Stir đã trò chuyện với 9 phụ nữ đang sống trong cuộc hôn nhân không sex - những người đều không còn có "chuyện ấy" với chồng vài tháng, thậm chí vài năm. Những phụ nữ yêu cầu được giấu tên này, đã tiết lộ một số sự thật về những điều diễn ra trong cuộc sống của họ:
Đó là điều không ngờ tới
"Tôi và chồng đều còn nguyên vẹn khi cưới nhau. Chúng tôi khi ấy rất trẻ, mới 19, đôi mươi và tôi tin rằng sex sẽ rất tuyệt khi hai đứa về chung một nhà. Nhưng không phải vậy.
Ban đầu, "chuyện ấy" với tôi khá khó chịu và đau đớn, rồi nó được cải thiện dần theo thời gian nhưng tôi chưa bao giờ đạt được cực khoái. Tôi yêu chồng nhưng chúng tôi không hòa hợp về tình dục. Tôi chưa bao giờ nghĩ hai vợ chồng sẽ không còn ân ái với nhau và chúng tôi cũng chẳng bao giờ nói về việc ấy, nhưng nó đã xảy ra.
Đã hơn một năm qua chúng tôi không còn gần gũi. Tôi không biết bao giờ chúng tôi mới lại 'yêu' nhau hay sẽ mãi như vậy, mặc dù cả hai vợ chồng đều muốn sinh thêm con".
Ảnh minh họa: The Sun.
Tình yêu vẫn đầy dù không còn "chuyện ấy"
"Tôi muốn mọi người biết rằng hoàn toàn có thể có một cuộc hôn nhân tràn đầy tình yêu mà không có sex. Chồng là người bạn thân nhất của tôi và chúng tôi hoàn toàn gắn kết với nhau. Anh ấy mắc một số bệnh lý khiến khó cương. Chúng tôi cũng có một số đụng chạm như ôm và hôn nhưng không sex đã gần 3 năm. Đôi lúc, tôi cũng nhớ những giây phút nồng nàn bên chồng ngày trước, nhưng điều đó chỉ để bản thân phải tìm cách thỏa mãn chính mình".
Điểm yếu chết người
"Với chuyện nhà mình, tôi nghĩ thiếu sex là một sự phản chiếu của một vấn đề lớn hơn - thiếu sự gắn kết về tổng thể. Chúng tôi vẫn yêu nhau và cùng nuôi dạy con cái nhưng tôi lo sợ cuộc hôn nhân này sẽ chẳng thể kéo dài. Tôi không chắc sex có quay lại với cuộc sống của vợ chồng mình không nếu chúng tôi không thể tìm được cách gắn kết lại với nhau, cả về tình dục và những mặt khác".
Ưu tiên sức khỏe
"Tôi rất thích sex. Tôi và chồng đã luôn có đời sống tình dục nóng bỏng cho tới khi tôi được chẩn đoán ung thư buồng trứng. Từ năm ngoái, tôi phải chống chọi với bệnh tật và cố gắng phục hồi sau ca phẫu thuật. Và như vậy, lửa phòng the của chúng tôi tắt lịm từ đó. Thành thật mà nói, tôi khá lo lắng về điều này nhưng tôi biết đây chỉ là một giai đoạn và khi tôi trở lại bình thường, đời sống chăn gối cũng sẽ như cũ. Tôi hy vọng thế".
Con cái là trên hết
"Tôi đã không 'yêu' chồng trong hai năm 4 tháng và 16 ngày. Phải, tôi đã đếm từng ngày như vậy. Chồng tôi không hề còn ham muốn với vợ, và tôi không chắc tại sao lại như vậy. Tôi nghĩ chúng tôi đã không còn thói quen gần gũi nhau khi tôi có thai. Chồng cảm thấy không thoải mái khi yêu lúc tôi mang bầu. Dù không thích điều này lắm nhưng chúng tôi đã ngừng 'yêu' từ quý thứ hai trong thai kỳ. Và sau đó, vợ chồng tôi cũng không gần gũi sau khi con chào đời. Tôi nghĩ chồng mình - một người đàn ông thực sự tốt, có lẽ chỉ cần mẹ cho các con anh chứ không cần vợ".
Phòng ngủ lạnh lẽo
"Tôi cảm thấy chồng và tôi như hai người bạn gái. Chúng tôi có tình bạn tuyệt vời nhưng không có đời sống chăn gối. Chúng tôi chia sẻ mọi điều với nhau nhưng chẳng còn tình dục nữa".
Cô đơn bao trùm
"Chồng là tình yêu trong đời tôi. Anh ấy vui tính, thông minh, sáng tạo và tử tế. Anh ấy luôn có ham muốn tình dục thấp hơn tôi và vài năm gần đây, chồng tôi phải vật lộn với chứng trầm cảm. Anh ấy từng định tự tử và sau đó phải sử dụng một số loại thuốc mạnh khiến nhu cầu chăn gối càng giảm. Tôi thực sự cô đơn. Tôi nhớ những giây phút nồng cháy. Nhưng tôi không muốn làm điều gì sai, tôi không muốn mất anh ấy". 
Vì con nên không sex
"Tôi đang mang thai ở tuần thứ 40 và vợ chồng tôi không 'yêu' kể từ khi tôi phát hiện có bầu, vậy là đã 32 tuần 'chay'. Tôi không hề thích khi chồng chẳng còn muốn thân mật vợ nữa vì tôi có em bé, nhưng vì lòng tự trọng, tôi cũng chẳng đòi hỏi. Có lẽ chúng tôi sẽ trở lại 'chuyện ấy' sau khi em bé chào đời, nếu không mối quan hệ này sẽ thực sự khó duy trì".
Quá béo
"Vợ chồng tôi không còn 'chuyện ấy' vì cân nặng của tôi. Không phải chồng tôi chẳng còn ham muốn. Tôi nghĩ anh ấy sẽ hợp tác ngay nếu tôi khởi xướng nhưng tôi cảm thấy xấu hổ về cơ thể mình và không dám cởi đồ trước mặt chồng. Tôi không còn cảm thấy mình có sức hấp dẫn nữa. Tôi vô cùng áy náy khi để chồng đói sex và tôi lo anh ấy sẽ ngoại tình, dù tôi biết chồng yêu tôi. Tôi cần làm gì đó để thay đổi tình trạng này nhưng tôi không chắc là bằng cách nào". 
Chuyện chăn gối
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

