Nam sinh Việt giành giải đặc biệt cuộc thi Toán quốc tế
Vũ Anh Thái (lớp 8, THCS Archimedes Academy, Hà Nội) vừa giành giải đặc biệt trong cuộc thi Toán học trẻ Quốc tế 2015 với điểm số 92/100.
Tối 3/8, đoàn học sinh Việt Nam dự thi Toán học trẻ Quốc tế 2015 (International Mathematics Contest - Singapore, IMC) được vinh danh sau khi trở về từ Singapore vì giành được kết quả cao. Với 56 học sinh các khối từ 4 đến 8 tham dự, đoàn Việt Nam đã giành một giải đặc biệt Grand Champion, 6 huy chương Vàng, 14 huy chương Bạc, 17 huy chương Đồng và 19 giải khuyến khích.
Chủ nhân của giải đặc biệt Grand Champion là Vũ Anh Thái, học sinh lớp 8C trường THCS Archimedes Academy (Hà Nội), với tổng số điểm là 92/100. Vũ Anh Thái cũng là một trong số ít thí sinh có điểm cao nhất cuộc thi. Ngoài việc giành giải đặc biệt, em còn giành thêm một tấm huy chương Vàng cho đoàn học sinh Việt Nam.
Cô Nguyễn Thúy Hằng, đại diện IMC Union tại Việt Nam trao giải đặc biệt cho em Vũ Anh Thái.
IMC là cuộc thi Toán quốc tế được tổ chức hàng năm bởi IMC Union, bắt đầu từ năm 2005 tại Singapore. Cuộc thi năm nay thu hút hơn 1.300 học sinh của 13 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, trong đó có Philippines, Indonesia, Hong Kong, Malaysia, Đài Loan, Thái Lan, Hàn Quốc, Ấn Độ, Iran, Trung Quốc, Myanmar, Việt Nam cùng nước chủ nhà Singapore.
Với nguyên tắc "Khoa học không có biên giới", IMC cam kết liên kết tất cả tổ chức từ khắp nơi trên thế giới với mong muốn phổ quát phong trào học Toán cho học sinh. IMC cũng trở thành sân chơi tạo cơ hội cho nhiều học sinh trong quá trình tìm kiếm học bổng ở nước ngoài.
Năm 2015, kỳ thi được tổ chức trong hai ngày 1 và 2/8. Trường Archimes Academy (Hà Nội) là đơn vị đại diện cử đoàn học sinh Việt Nam tham gia cuộc thi.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

