Du khách Anh chết bí ẩn ở Tunisia
Một du khách Anh chết đuối khi đang đi nghỉ cùng gia đình, nhưng thi thể của ông lại không có não và lá lách.
Du khách bị cắt lìa tai do tai nạn xe buýt ở Anh   /   46% khách Anh không biết ngoại ngữ khi du lịch
Andrew Grigg, 37 tuổi, đi nghỉ với gia đình và bạn bè của mình ở Tunisia vào năm 2012 và bị chết đuối trong một hồ bơi khách sạn.
Tuy nhiên,  không ai có thể lý giải được tại sao thi thể vị khách xấu số khi đưa trở lại Anh không có não và lá lách. Trong cuộc điều tra diễn ra vào tuần này, điều tra viên kết luận không thể xác định điều gì đã xảy ra với người đàn ông 2 con đến từ Devon khi trong cơ thể ông không tìm thấy những bộ phận quan trọng.
Không ai có thể giải thích được cái chết đầy bí ẩn của vị khách xấu số. Ảnh: AoL.
Theo The Sun, vợ ông Sarah cho biết cô nhìn thấy thi thể chồng mình chuyển thành màu xanh khi chìm dưới nước. Cô nói: “Có người cho rằng chúng tôi cần phải đưa ông ấy ra. Thi thể ông ấy đã chuyển thành màu xanh, điều ấy thật sự quá đau buồn".
Theo Plymouth Herald, Tiến sĩ Jason Davies phụ trách khám nghiệm thi thể cho biết: “Đứng từ góc độ khám nghiệm tử thi, tôi không thể tìm thấy bất kỳ đặc điểm nào để giải thích cho cái chết của ông ấy.”
Tuy nhiên, ông cũng kết luận rằng phổi của ông Grigg có dấu hiệu của việc bị chết đuối. Phán quyết về cái chết là do tai nạn cũng đã được ghi lại.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

