Hoa khôi học giỏi của Học viện An ninh
Rinh danh hiệu hoa khôi Học viện An ninh sau cuộc thi sinh viên thanh lịch 2015, Trương Thị Huệ Nhi (19 tuổi) còn sở hữu bảng thành tích học tập với nhiều bằng khen, giải thưởng cấp tỉnh, quốc gia.
Nữ sinh đẹp nhất Học viện An ninh nhân dân
Trương Thị Huệ Nhi - nữ sinh 19 tuổi đã chinh phục Ban giám khảo cuộc thi Sinh viên An ninh thanh lịch năm 2015 bởi khuôn mặt tươi xinh, cao như người mẫu và tài múa uyển chuyển. Em sau đó được trao danh hiệu Hoa khôi của ngôi trường thuộc lực lượng Công an nhân dân mà bao lâu nay nữ giới vẫn bị gán mác khô khan, thô cứng.
Nữ sinh năm 2 ngành Điều tra trinh sát cho biết, em vốn muốn theo nghệ thuật múa nhưng vì ngưỡng mộ các chiến sĩ làm nhiệm vụ ở sự kiện giàn khoan Hải Dương 981 nên quyết định trở thành công an.
Trương Thị Huệ Nhi (19 tuổi) - Hoa khôi trường Học viện An ninh nhân dân. 
Thời THPT, nữ sinh trường Hậu Lộc 1 (Thanh Hóa) đã gặt hái nhiều thành tích. Lớp 11-12 em đạt giải Ba cấp tỉnh thi Học sinh giỏi môn Địa lý; giải Nhì quốc phòng; Nhất tỉnh thi Giai điệu tuổi hồng nội dung múa.
Muốn thử thách bản thân và trau dồi thêm kiến thức Lịch sử - môn thi đại học đang đuối nhất, Huệ Nhi đánh liều chuyển sang ôn đội tuyển Sử thi quốc gia. Em sau đó được chọn vào nhóm 8 học sinh giỏi nhất tỉnh, được dự thi. Dân không chuyên duy nhất của đội Sử Thanh Hóa năm ấy đã mang về giải Ba toàn quốc.
Mùa thi đại học năm 2014, Huệ Nhi thi Học viện An ninh nhân dân khi lượng thí sinh đăng ký vào trường này tăng đột biến (hơn 9.000). Trong gần 3.700 hồ sơ nữ nộp vào, nhà trường chỉ lấy khoảng 100. "Bởi thế nhóm ít ỏi đỗ vào trường sau đó được các thầy cô gọi đùa là nữ sát thủ vì loại bỏ nhiều đối thủ quá", nữ sinh đạt 27 điểm khối C (có 1,5 điểm ưu tiên) cười chia sẻ.
Bước chân vào môi trường an ninh, cẩn trọng từng lời ăn tiếng nói, nữ sinh quen thẳng tính, nói cười vô tư Trương Thị Huệ Nhi phải học cách kìm chế bản thân. Em không gặp khó khăn với việc mỗi ngày thức dậy lúc 5h30 vì đã quen dậy sớm học bài thời phổ thông. Chuyện giúp bố mẹ gặt lúa, chở lúa mỗi vụ mùa cũng giúp Huệ Nhi có được thể lực tốt để học tập trong trường vũ trang.
"Một tháng tập điều lệnh phải đứng nghiêm, ke chân tay, chạy, hít đất... dưới nắng gắt tháng 10 không làm em bị ngất lần nào. Song, em đã stress với những khuôn phép, quy định của ngôi trường kỷ luật sắt vì quen bay nhảy, yêu sự phóng khoáng. Trước ở nhà em luôn có bố mẹ sẻ chia, nhưng học đại học rồi nhiều chuyện buồn em chẳng dám kể nữa vì sợ gia đình lo lắng", cô con gái út trong gia đình có 3 anh chị em tâm sự.
Vượt qua thời gian khủng hoảng, Trương Thị Huệ Nhi nhanh chóng lấy lại phong độ học tập. Em chăm chỉ rèn luyện để đạt điểm tốt ở các môn vận động như võ, chạy, bơi, bắn súng... Những buổi gác đêm có khi trực ca 00h-2h sau đó bị mất ngủ vì quá giấc, không khiến em căng thẳng hay chán nản dù 5h30 sáng hôm sau vẫn phải dậy. Chăm chỉ nghe giảng trên lớp rồi lại "cày" sách thêm ở thư viện, thời gian rảnh rỗi, Huệ Nhi tham gia đội văn nghệ xung kích để thỏa mãn niềm yêu nghệ thuật, vừa xả được căng thẳng.
Ngoài thành tích học tập tốt, Huệ Nhi còn khiến mọi người nể phục bởi tài múa. 
Kết thúc năm học đầu tiên, nữ sinh quê Thanh Hóa đứng top 7 (trên tổng số 51 sinh viên) của lớp B3D46, đạt danh hiệu sinh viên giỏi. Em cho biết, chính thầy cô, bè bạn và tình quân dân ấm áp mỗi lần đi dân vận đã thắp lên trong em ngọn lửa đam mê ngành công an.
"Ban đầu em vào trường vì ngưỡng mộ các chiến sĩ âm thầm bảo vệ tổ quốc nhưng giờ đã chắc chắn đi tiếp con đường này. Lửa đam mê được nhen nhóm, em sẽ tiếp thêm sức mạnh cho nó bùng cháy để sau này trở thành nữ công an tốt, phụng sự quê hương", Nhi tâm sự.
Đánh giá về nữ sinh Trương Thị Huệ Nhi, đại úy Đào Minh Nam, Phó chủ nhiệm chuyên khoa 1 (Học viện An ninh nhân dân) đã dành nhiều lời khen ngợi. "Nhi thông minh, chăm chỉ và sáng tạo. Em luôn ứng xử lễ phép với thầy cô, tốt với bạn bè. Trong cuộc thi Sinh viên An ninh thanh lịch vừa qua, Huệ Nhi đã tự lên ý tưởng, biên đạo và tự tập một bài múa khá khó. Danh hiệu Hoa khôi được trao cho em sau đó là hoàn toàn xứng đáng", đại úy Nam nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

