Hacker trộm ảnh nude của hơn 100 sao nữ đối mặt 5 năm tù
Hacker 36 tuổi người Mỹ được xác định là kẻ tấn công hàng loạt tài khoản iCloud, Gmail và nắm giữ ảnh khỏa thân của các sao nữ như Jennifer Lawrence, Rihanna, Scarlet Johansson...
Google bị đòi bồi thường 100 triệu USD vì thảm họa ảnh nude  /  Apple khẳng định 'thảm họa ảnh nude' không do lỗi iCloud
Ngày 15/3, Bộ Tư pháp Mỹ cho biết Ryan Collins, 36 tuổi sống ở Lancaster, Pennsylvania là người đứng đằng sau scandal chấn động Hollywood cách đây gần 2 năm. Bằng chiêu lừa phishing, Collins đã nắm giữ 50 tài khoản iCloud và 72 tài khoản Gmail của người nổi tiếng, từ đó tiếp cận được kho ảnh cá nhân và nhạy cảm của những người này từ 1/11/2012 đến 2/9/2014.
Ban đầu, Collins gửi thư tới mục tiêu từ một địa chỉ e-mail giả dạng như là từ Apple hoặc Google. Thư đó yêu cầu người nhận phải nhập tên và mật khẩu đăng nhập để tải bản vá lỗi. Sau khi nạn nhân sập bẫy, Collins sử dụng một phần mềm để tải toàn bộ nội dung trong tài khoản thâu tóm được.
Theo Mashable, Collins đang phải đối mặt với án phạt 5 năm tù giam, tuy nhiên, nhiều khả năng anh này sẽ chỉ bị tuyên án 18 tháng tù. Dù Collins thừa nhận truy cập kho ảnh từ tài khoản, các nhà chức trách "không thể tìm ra bằng chứng cho thấy Collins liên quan đến vụ rò rỉ, hay Collins đã chia sẻ, đăng tải những thông tin mà người này có được". Nói cách khác, dù đơn vị điều tra đã thành công trong việc bắt giữ kẻ tấn công tài khoản, họ không thể kết luận ai là người trực tiếp phát tán ảnh lên hai diễn đàn 4chan và Reddit. Cục Điều tra Liên bang Mỹ FBI sẽ tiếp tục làm rõ vấn đề này.
Jennifer Lawrence nằm trong số những sao nữ gặp sự cố phát tán ảnh nude được gọi là Celebgate. Ảnh: Gawker.
Từ đầu tháng 9/2014, một loạt ảnh khỏa thân của các mỹ nhân như Jennifer Lawrence, Kate Upton, Vanessa Hudgens, Rihanna... bị tung lên 4chan. Kẻ phát tán tuyên bố sở hữu cả video nhạy cảm của hơn 100 sao nữ và ngỏ ý muốn bán để kiếm tiền. Đại diện của Jennifer Lawrence đã xác nhận tính xác thực của các bức ảnh này và cho biết hacker đã đánh cắp chúng từ tài khoản iCloud của nữ diễn viên. Tiếp đó, đến ngày 20/9, hacker lại đăng loạt ảnh nude mới của Kim Kardashian, Vanessa Hudgens, Kate Bosworth, Hope Solo...
Apple khẳng định sự cố xảy ra do sự bất cẩn của chủ nhân tài khoản chứ không phải do lỗ hổng trong iCloud. Trong khi đó, Google cũng bị vạ lây khi nhiều sao nữ đã cùng nhau thuê luật sư để kiện và đòi Google bồi thường 100 triệu USD vì đã "tiếp tay" lan truyền những tấm hình này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

