Góc cà phê chứa đầy kỷ vật hiếm có ở Đà Lạt
Nằm ẩn trong Dinh Tỉnh Trưởng trên một ngọn đồi nhỏ, quán cà phê kỷ vật đưa du khách về với một Đà Lạt của hàng chục năm về trước. 
Trào lưu ở homestay đầy chất nghệ thuật tại Đà Lạt   /   Quán cà phê hoài niệm ở Đà Lạt
Nằm bên trong Dinh Tỉnh Trưởng của Đà Lạt (nơi sống và làm việc của các tỉnh trưởng trước năm 1975), quán cà phê kỷ vật là một không gian uống khác biệt tọa lạc ở số 1 đường Lý Tự Trọng. Dinh Tỉnh Trưởng hiện là trụ sở của Trung tâm văn hóa tỉnh Lâm Đồng. 
Trong dịp Festival hoa tổ chức cuối năm 2015, hoạt động trưng bày và giới thiệu kỷ vật cũng như các tài liệu cổ về Đà Lạt xưa tại Dinh Tỉnh Trưởng là một trong những điểm nhấn của mùa lễ hội. Sau đó, thấy nhu cầu của người dân và khách du lịch nên lãnh đạo địa phương tiếp tục duy trì địa điểm thú vị này.
Du khách đến với cà phê kỷ vật còn được tìm hiểu nhiều hơn về Đà Lạt qua những cuốn album ảnh cũ. Trong hình là bức ảnh chụp một góc chợ Đà Lạt xưa với khung cảnh không quá đông đúc, xe lam, xe van cũ còn là phương tiện công cộng chính của người dân địa phương. 
Kỷ vật ở Dinh Tỉnh Trưởng có thể được lưu giữ từ thời kháng chiến chống Pháp, Mỹ hoặc sau khi hòa bình lập lại. Du khách có thể thỏa sức dạo bước qua từng căn phòng, khám phá những chiếc máy hát cũ, từng chồng đĩa than, các giá sách, bản đồ, điện thoại, máy đánh chữ ... 
Bên cạnh việc thưởng thức những ly cà phê, dâu tằm, dâu tây mát lạnh... du khách sẽ được tham quan phòng trưng bày máy ảnh cổ - di vật quý giá của các nhiếp ảnh gia ở hoặc từng đến Đà Lạt tác nghiệp. 
Quán cà phê không quá đông đúc và luôn tràn ngập ánh sáng tự nhiên tạo cảm giác thoải mái cho du khách tự do khám phá. Ngoài ra, quán luôn mở các bản nhạc Pháp hoặc nhạc Việt xưa với giai điệu nhẹ nhàng, lắng đọng.
Thực đơn đồ uống của quán đa dạng như các loại cà phê, cacao, sinh tố, nước ép hoa quả, sữa chua... Tuy nhiên, hai thức uống ngon và được ưa chuộng nhất tại đây là cà phê đen và sữa chua dâu tằm. Giá một đồ uống từ 15.000 đến 40.000 đồng.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
Cà phê kỷ vật Dinh Tỉnh Trưởng Đà Lạt Thành phố hoa Trưng bày Festival hoa Đà Lạt Cà phê Dâu tằm
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

