Mạng xã hội thành công cụ để người dân Bỉ chia sẻ sự giúp đỡ
Từ khóa #IkWilHelpen trên Twitter được sử dụng để người dân chia sẻ chỗ ở, thực phẩm và xin đi nhờ đến một số địa điểm. 
Mạng viễn thông tại Bỉ tê liệt do đánh bom khủng bố
Vụ khủng bố tại Brussels, Bỉ, hôm qua đã làm ít nhất 30 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Mọi hoạt động đều bị ảnh hưởng nặng, trong đó, rất nhiều khách du lịch đang bị mắc kẹt. Để nhanh chóng giúp đỡ những người bị nạn, dân tại đây đã sử dụng hashtag trên Twitter là #IkWilHelpen (tôi muốn giúp) nhằm thông báo về việc có thể hỗ trợ chỗ ở, thực phẩm và cả việc vận chuyển, đi lại miễn phí. 
Với từ khóa #IkWilHelpen, ngoài chỗ ở, một số người cũng cung cấp lộ trình đi lại của họ nhằm giúp những ai có nhu cầu cần di chuyển. Hệ thống giao thông công cộng như tàu điện ngầm tại Bỉ đang bị đình chỉ để đảm bảo an toàn. Hàng loạt chuyến bay từ sân bay Zaventem bị hủy trong khi Eurostar cũng đã chặn tất cả chuyến đi và đến Brussels. 
Trước đó, người dân tại Pháp cũng sử dụng hashtag #PorteOuverte để giúp đỡ các khách du lịch bị mắc kẹt sau vụ tấn công khủng bố ở Paris tháng 11 năm ngoái. 
Facebook cũng đã mở lại tính năng Safety Check (Tôi an toàn) tại Brussels, Bỉ. Người dùng sẽ được yêu cầu xác minh về tình trạng của bản thân nếu ở trong vùng bị ảnh hưởng của vụ khủng bố. Người thân, bạn bè của các tài khoản này cũng sẽ được thông báo về tình trạng của họ. Tuy nhiên, so với sự việc tại Paris, Pháp, tính năng này được Facebook mở lại khá muộn, sau khoảng vài tiếng.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

