Những lý do để đến Singapore cùng người thân
Tận hưởng cuộc sống bên gia đình, cùng nhau chia sẻ mọi điều, khám phá khắp nơi... sẽ mang lại những khoảnh khắc đáng nhớ cho bạn và những người thân yêu.
Khởi động từ ngày 18/10 đến 6/12, cuộc thi ảnh Singapore Invites được người yêu du lịch khắp thế giới và Việt Nam đón nhận. Rất nhiều câu chuyện xúc động về tình bạn, tình yêu, những giấc mơ tuổi trẻ đã được sẻ chia. Có 3 lý do giúp Đảo quốc sư tử được lòng các tín đồ du lịch.
Điểm đến thích hợp cho cả gia đình
Nhiều bạn trẻ cho biết muốn đến Singapore cùng gia đình với hy vọng cả nhà sẽ có những khoảnh khắc tuyệt vời bên nhau.
Tham gia cuộc thi, Yang Erik chia sẻ: “Tôi làm hướng dẫn viên hơn 10 năm, vậy mà vẫn chưa mời được bố mẹ hay con tôi sang Singapore chơi. Có lẽ bố mẹ không muốn nhìn thấy tôi thì làm việc vất vả, còn ông bà thì lại thăm thú cảnh quan đẹp và hiện đại. Tham dự chương trình này, tôi mong được tận hưởng chuyến du lịch Singapore với gia đình ở vai trò là một du khách”.
Bỏ lại những bộn bề công việc, Yang Erik muốn một lần được cùng gia đình tận hưởng cuộc sống.
Còn Thảo Nguyễn Lê cho rằng: “Dù đã đến Singapore hơn một lần và trải nghiệm nhiều khoảnh khắc đáng nhớ nhưng với tôi, niềm vui ấy vẫn chưa trọn vẹn khi thiếu đi người bạn quan trọng nhất đời tôi là mẹ”.
Bạn Nguyễn Lân Nhi ước chương trình này có thể giúp giấc mơ thành sự thật. Đó là một chuyến khám phá Singapore cho cha mẹ. Nhi từng đến Singapore hai lần, nên cô gái này ước ba mẹ sẽ có được cảm giác tuyệt vời như chính Nhi từng có trong những ngày ở Singapore.
Nơi tình yêu thăng hoa
Đất nước này cũng là điểm đến mong muốn cho những chuyến trăng mật ngọt ngào, nơi hò hẹn cùng người ấy hay tìm lại tình yêu đã xa vắng.
Bạn Nguyễn Quỳnh Như chia sẻ: “Chính ông xã là người giúp tôi cảm nhận cuộc sống tốt hơn, khơi dậy tình yêu thiên nhiên, khám phá những vùng đất mới. Chúng tôi chia sẻ với nhau mọi thứ trong cuộc sống và cả hai đều mong ước một ngày nào đó sẽ đến Singapore”.
Hạnh phúc đơn giản là được cùng nhau chia sẻ mọi điều trong cuộc sống, giúp nhau hoàn thiện hơn và khám phá khắp nơi cùng nhau.
Cuốn hút giới trẻ
Đất nước trẻ trung với nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật, phong cảnh hiện đại như Singapore luôn hấp dẫn những nhóm bạn trẻ.
Bạn Nguyễn Hoàng Phượng Minh cho rằng: “Singapore đối với ba chúng tôi là giấc mộng đêm hè. Nhóm ba đứa thân thiết chúng tôi đều có mơ ước đến đất nước này. Sau bộn bề công việc, chúng tôi đều muốn bước ra khỏi nhịp sống thường ngày, trải nghiệm những điều mọi người luôn nói về Singapore như hiện đại, sạch sẽ, an toàn…”.
Nhóm bạn thân của Phượng Minh hy vọng sẽ được đến Singapore cùng nhau.
Còn lý do để Huyền Nguyễn tham gia cuộc thi rất đơn giản: “Ăn, ngủ, ngắm nhìn cuộc sống, làm những điều điên rồ của tuổi trẻ bên nhau là điều tôi và đám bạn luôn khao khát. Nếu được thực hiện điều đó tại Singapore cùng những người bạn thân thiết của mình thì với tôi đó là điều suốt cuộc đời này sẽ không thể quên được”.
Cuộc thi ảnh vẫn đang tiếp diễn đến hết ngày 6/12. Nếu bạn cũng là người yêu mến đất nước này hay đơn giản muốn cùng ai đó đến nơi yên bình, xanh mát và hiện đại như Singapore, hãy đăng tấm ảnh ưng ý nhất của mình trên Instagram, đặt hashtag #Singaporeinvites #Vietnam hoặc truy cập website , chia sẻ thông tin người bạn muốn mời đến Singapore, lý do, và trải nghiệm đặc biệt nào đó mà bạn muốn thực hiện cùng họ. Bạn và những người thân yêu sẽ có cơ hội biến điều ước thành hiện thực và khám phá Đảo quốc sư tử trong 4 ngày 3 đêm.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

