Các công ty tư vấn hướng du khách tới các điểm nghỉ an toàn
Trước tình trạng nhiều khách lo lắng ô nhiễm, hủy tour, khách sạn ở Quảng Bình, Huế các công ty du lịch đã tư vấn các điểm đến an toàn.
Cá chết khiến du lịch biển Bắc Trung Bộ 'ngồi trên đống lửa'   /   Du khách miền Trung lo lắng vì cá
Chiều 27/4, trao đổi với VnExpress, bà Trịnh Thị Mỹ Nghệ, Phó giám đốc công ty ITC khai thác dòng tour nội địa, cho biết thời gian qua nhiều khách đặt tour đến Bắc Trung Bộ tỏ ra lo lắng cho chuyến nghỉ lễ sắp tới. Hiện có khoảng 20-30 khách yêu cầu hủy tour đến Quảng Bình vì hiện tượng cá chết hàng loạt xảy ra từ đầu tháng.
"Khách chủ yếu hủy tour đến Quảng Bình, Lăng Cô (Huế) còn các điểm khác đều vẫn ổn định. Lượng khách hủy tuy không lớn, lại chủ yếu di chuyển bằng đường bộ nhưng cũng ảnh hưởng đến hoạt động của công ty bởi các dịch vụ đều đã được đặt trước". Bà Nghệ cho biết với tình huống này, các công ty du lịch buộc phải đáp ứng yêu cầu hủy tour của khách và tư vấn các điểm đến an toàn cho khách lựa chọn.
Nhiều người đã chuyển hướng đến các điểm đến ở Nam Trung Bộ như Mũi Né, Nha Trang và Phú Quốc. Một số khách chấp nhận chi phí cao để đổi tour do hiện đã cận kề ngày lễ nên vé máy bay còn rất ít và giá cao. Bên cạnh đó, không ít khách chấp nhận hoãn chuyến nghỉ lễ đến một thời điểm thích hợp, theo bà Nghệ.
Cá chết dạt vào bờ biển Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Hùng
Ông Lê Chiêu Lĩnh, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Quảng Bình cho biết chỉ trừ các tour du lịch hang động đến Phong Nha - Kẻ Bàng hoặc tour du lịch tâm linh đến Vũng Chùa, Đảo Yến, Hang Tám Cô không bị ảnh hưởng nhiều, còn hầu hết tour du lịch biển ở đây đều bị thiệt hại, lượng khách hủy tour đã lên đến 30%.
Cũng là giám đốc khách sạn Hà Nội - Quảng Bình ở Đồng Hới, ông Lĩnh cho biết 30% số phòng trong khách sạn đã được đặt trước đó cho dịp nghỉ lễ 30/4 cũng đã bị hủy bởi các công ty tour và khách đặt lẻ. "Là mối làm ăn lâu dài nên các công ty tour chỉ phải đặt cọc tiền phòng 20-30%. Do đó, khi hủy phòng, chúng tôi bị thiệt hại lớn mà khó có khách bù lấp", ông Lĩnh nói.
Đa số khách hủy tour đến từ miền Bắc, du lịch Quảng Bình để nghỉ dưỡng, tắm biển và thưởng thức hải sản. Trong khi đó những đoàn khách từ miền Nam chưa có dấu hiệu hủy tour bởi họ chủ yếu tham quan nhiều địa phương khác nhau. 
Ông Nguyễn Chí Thanh - Trưởng Phòng Du lịch Nội địa, công ty APT Travel cho rằng hiện tượng cá chết hàng loạt ở Bắc Trung Bộ nếu không sớm xử lý và rõ nguyên nhân thì không chỉ ảnh hưởng đến giai đoạn nghỉ lễ trước mắt mà còn về lâu dài, khi miền Trung sắp bước vào mùa du lịch biển.
"Việc khách e ngại các vùng biển từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế sẽ khiến khách hạn chế trong việc lựa chọn điểm đến cũng như triển khai tour của các công ty du lịch. Điều này sẽ đẩy các điểm du lịch biển ở nơi khác, trong đó có miền Bắc vào tình trạng quá tải, khiến giả cả dịch vụ tăng cao vì khó đáp ứng đủ hết nhu cầu", ông Thanh phân tích.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Hủy tour Cá chết Hà tĩnh Quảng bình Huế Ô nhiễm Nhiễm độc nước Formosa 30/4 Biển Du lịch biển đảo
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

