Sách 'Sài Gòn - Thị thành hoang dại' kể chuyện người nhập cư
Tập tản văn của Khải Đơn là góc nhìn của người nhập cư về đời sống đô thị, với giấc mơ được thành đạt và sự tổn thương bởi chính thành phố.
Tác giả Khải Đơn sinh năm 1987, hiện sống và làm việc tại Bangkok, Thái Lan. Trong lòng một đô thị lớn của Đông Nam Á, cô gái trẻ lúc nào cũng nhớ về Sài Gòn - thành phố nơi cô từng gắn bó trong 10 năm. Chính nỗi nhớ giúp Khải Đơn chắt chiu những trang viết về đô thị này trong thời gian qua, tập hợp thành cuốn tản văn Sài Gòn - Thị thành hoang dại.
Cuốn sách có bốn phần: Thị thành hoang dại, Sài Gòn - tại sao để yêu, Chợ giấc mơ, Kỷ niệm đóng đinh vào phố.
Bìa sách "Sài Gòn - Thị thành hoang dại".
Mỗi trang viết, tác giả 8X dẫn dắt độc giả qua nhiều cung bậc cảm xúc. Có lúc, thành phố trong mắt cô gợi lên chút gì đó hỗn loạn, nỗi sợ, sự bất an bởi dòng chảy xung quanh quá náo nhiệt, quá tất bật, ai cũng như đang lao về phía trước. Đâu đó trong những câu chuyện về Sài Gòn của Khải Đơn có nỗi nhọc nhằn của người nhập cư bươn chải mưu sinh. Hay đó cũng là gương mặt của những người trẻ mệt mỏi ẩn mình sau những quán cà phê để tìm chút lắng đọng sau ngày dài làm việc. Hàng triệu con người đã rời quê hương, tìm về Sài Gòn với ước vọng được vươn lên, được khá hơn trong cuộc sống. Và giữa Sài Gòn hỗn loạn, họ thấm thía nỗi cô đơn.
Tuy vậy, sách không chỉ khắc họa những nỗi bất an và mệt mỏi của cuộc sống đô thị. Tập tản văn trân trọng nhiều nét đẹp của thành phố, bởi đơn giản, Sài Gòn quá đáng yêu. Thành phố hiện ra với những tiệm sách cũ đầy kho tàng tri thức, là hàng hoa bán vỉa hè giá chỉ 2.000 đồng mỗi cành, là bình trà đá miễn phí dành cho người qua đường giữa mùa hè ngột ngạt. Những người tốt lành đâu đó đã xuất hiện, ẩn danh và tự nhiên, họ "gieo" những bình trà đá miễn phí trên cung đường, treo cả cốc giấy, bỏ trà tươi... tiếp sức cho người lao động nghèo. Sự lương thiện đó làm giảm đi áp lực của hỗn loạn, làm người xa xứ bớt sợ, khiến họ được nâng đỡ bước chân để sinh tồn giữa thành phố lạ.
Nhân dịp ra mắt tản văn mới, Khải Đơn có buổi giao lưu với  bạn đọc tại Nhà sách Huy Hoàng (357A, Lê văn Sĩ, quận Tân Bình, TP HCM) vào 18h30 ngày 27/1.
Khải Đơn quê ở Biên Hòa. Cô sống và làm việc ở Sài Gòn từ năm 2005 - 2015.  Năm 2015, cô xuất bản tập tản văn đầu tiên mang tên Đừng tháo xuống nụ cười. Tập tản này viết về trải nghiệm tuổi trẻ, sự bi quan, dấu hỏi cho tương lai và khát vọng tuổi 20.
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

