Học viên cai nghiện trốn trại cướp xe, dọa giết người đi đường
Sau khi đục tường, vượt rào kẽm gai ra khỏi trung tâm, các học viên cai nghiện đi nghênh ngang trên đường, vào nhà dân trộm quần áo ngụy trang và cướp cả xe máy để chạy trốn.
Hàng trăm học viên cai nghiện phá trại, trốn vào rừng   /   Học viên cai nghiện đục tường, dùng chăn vượt hàng rào thép gai
Sau đêm bị hơn 400 học viên quậy phá, trốn thoát, sáng nay, Trung tâm Giáo dục Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vương vãi nhiều gạch, đá, dép... Nhiều chỗ tường bêtông bị đục thủng lỗ khoảng 50 cm, một số đoạn hàng rào kẽm gai bị phá bung để lộ nhiều khoảng trống lớn. Mền, gối, áo thun bị các học viên quăng lại nằm rải rác khắp khu trại, vướng trên hàng rào kẽm.
Sáng nay, nhiều  cảnh sát được huy động tìm kiếm hàng trăm học viên bỏ trốn. Ảnh: Phước Tuấn
Một cán bộ trung tâm chưa hết bàng hoàng cho biết, khoảng 20h30 ngày 13/4, nghe có nhiều tiếng đá cửa của các học viên ở tổ 4E nên mọi người đến nhắc nhở, yêu cầu giải tán, nhưng họ vẫn gây rối, đánh nhau. Ít phút sau, nhóm này phá hỏng cánh cửa phòng, kéo đến các khu khác giải thoát cho nhau.
Nhằm khống chế học viên phá cửa trốn trại, gần 15 nhân viên bảo vệ sử dụng bình hơi cay xịt qua lỗ cửa bị phá hỏng để giải tán đám đông. Nhưng học viên vẫn hung hăng phá cửa, tràn ra ngoài dùng gậy, đá tấn công cán bộ và hò hét tìm đường tẩu thoát. 
Hàng chục cánh cửa cùng các tài sản khác của trung tâm như máy bộ đàm, roi điện, màn hình máy tính, ổ khóa... bị phá hỏng. Lực lượng bảo vệ đã sử dụng hết 20 bình xịt hơi cay, 5 bình chữa cháy song vẫn không thể ngăn chặn cuộc bỏ trốn tập thể.
"Đám đông hò hét cùng nhau đục 3 lỗ lớn trên tường rào để chui qua. Một cán bộ bị ném đá vào đầu phải đi cấp cứu. Trước đây cũng có một số học viên bỏ trốn nhưng chưa bao giờ rầm rộ và manh động như đêm qua", cán bộ này kể.
Sau khi chui ra lỗ tường, các học viên dùng chăn làm điểm tựa để trèo qua hai lớp rào kẽm gai, thoát ra đường. Một số xông vào nhà dân, phòng trọ trộm quần áo, tài sản. "Nghe tiếng la hét, nhìn ra đường, tôi thấy hàng chục thanh niên mặc quần đùi, áo thun trắng nghênh ngang đi lại. Một số người trèo vào hàng rào nhà dân lấy áo quần đang phơi để mặc", bà Lê Thị Tám, nhà sát trung tâm, kể.
Ông Lê Trị bàng hoàng kể lại bị cướp xe. Ảnh: Xuân Thắng
Còn nhân viên bảo vệ Lê Trị cho biết, khoảng 21h, khi nghe báo có người trèo rào vào công ty, ông liền lấy xe máy chạy đến ngăn chặn. Vừa đến nơi, ông bị ba người kề hai con dao vào hông yêu cầu đưa xe. Sợ bọn chúng manh động nên ông đành giao xe máy trị giá khoảng 6 triệu đồng.
"Chúng đèo nhau trên xe tôi bỏ chạy. Tôi cầm cục đá đuổi theo nhưng không có người giúp sức nên chấp nhận mất xe", ông Trị nhớ lại.
Ông Trần Thiện Chí - Giám đốc Trung tâm Giáo dục Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, khi hay tin học viên quậy phá thoát ra ngoài, đơn vị huy động nhân viên bảo vệ và công an hỗ trợ, song sự việc xảy ra quá nhanh, mọi người không kịp trở tay.
Theo ông Chí, nguyên nhân bỏ trốn ban đầu được xác định là do các học viên mới nhập trại lần đầu, tư tưởng chưa ổn định đồng thời bị một nhóm người xấu lôi kéo, kích động. Ngoài ra, lực lượng bảo vệ trực đêm còn mỏng, không đủ khả năng trấn áp gần 500 học viên đồng loạt phá cửa.
"Đến trưa nay, công an, cảnh sát cơ động và nhân dân đã bắt lại gần 120 người trong số 447 học viên trốn trại. Phương án đưa các học viên trở lại trung tâm hiện nay là vận động các gia đình chứ không sử dụng bạo lực", ông Chí cho biết.
Sáng cùng ngày, ông Lê Tuấn Quốc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giao trách nhiệm cho Công an tỉnh chủ trì phối hợp với lực lượng quân sự địa phương tiếp tục tuần tra, chốt chặn ở những khu vực học viên có thể trốn chạy.
"Sau khi giải quyết xong, sẽ có cuộc họp để kiểm điểm trách nhiệm cá nhân, đơn vị để xảy ra vụ việc và đề ra hướng khắc phục trong thời gian tới. Tích cực vận động các gia đình các đưa học viên đến nhập trại", ông Quốc cho biết.
Học viên đục tường trốn trại. Ảnh: Xuân Thắng
Trung tâm Giáo dục Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nằm trên tuyến đường liên huyện Tân Thành - Châu Đức đang quản lý hơn 600 học viên, trong đó có hơn 30 nữ. Khu vực trại viên được bảo vệ bằng hai lớp tường cao chừng 3 m, vòng ngoài còn hai lớp kẽm gai cao 1,5 m nối trại với khu dân cư. 
Tại đây, ngoài việc được điều trị cai nghiện, các học viên còn được tham gia các lớp giáo dục đạo đức lối sống, pháp luật, phục hồi hành vi nhân cách. Đối với những học viên có đủ sức khỏe, trung tâm bố trí tham gia các lớp lao động hướng nghiệp hoặc lớp nghề thủ công. Những sản phẩm được làm ra, sau khi trừ chi phí, một phần sẽ được trích vào bữa ăn hàng ngày, phần còn lại trung tâm lập sổ tiết kiệm và trao lại cho học viên khi tái hòa nhập cộng đồng. Ngoài ra, học viên còn được tham gia các lớp tin học cơ bản để tích lũy thêm kiến thức.
Hơn 400 học viên cai nghiện trốn trại
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

