Minh Nhí 'nổi da gà' với cậu bé 11 tuổi hát cải lương
Diễn viên hài bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tài năng của bé Gia Nguyên trong chương trình "Siêu nhí tranh tài".
Việt Hương chu cấp tiền học cho ba anh em vũ công mồ côi  /  Việt Hương, Minh Nhí khóc trước câu chuyện đứa trẻ bị bỏ rơi
Bán kết một gameshow Siêu nhí tranh tài lên sóng tối 10/5 với tiết mục của ba thí sinh. Đây là đêm thi quyết định để tìm ra ứng viên xuất sắc bước vào chung kết xếp hạng. Ngoài Thanh Bạch và Minh Nhí, đêm thi có sự tham gia của Ngọc Trinh - diễn viên Mùi ngò gai - trên ghế "nóng". Nữ diễn viên gây ấn tượng khi xuất hiện với trang phục truyền thống Hàn Quốc và nhảy trên nền nhạc thiếu nhi sôi động.
Trong đêm thi, bé Gia Nguyên - 11 tuổi - khiến giám khảo Minh Nhí "nổi da gà" khi trình bày trích đoạn cải lương mang tên Cây búa thần. Đây là vở tuồng cổ gắn liền với tên tuổi của NSƯT Thoại Mỹ. Sau khi xem tiết mục, diễn viên Minh Nhí bày tỏ: "Con còn nhỏ mà hát rất mùi, chú nghe mà nổi hết da gà. Nhất là những cảnh vừa bay vừa hát, con vẫn hát rõ lời khiến chú vô cùng khâm phục".
Gia Nguyên trình bày tiểu phẩm "Cây búa thần".
Trong vai trò giám khảo khách mời, diễn viên Ngọc Trinh đề nghị được nhận Gia Nguyên làm con nuôi vì xúc động trước diễn xuất cũng như giọng ca của thí sinh. "Cô rất ấn tượng với phần thi của con và cảm động về tình mẫu tử mà tiết mục mang lại", Ngọc Trinh nói.
Gia Nguyên là con trai của nghệ sĩ cải lương Hồng Thắm. Em được mẹ theo sát và hỗ trợ suốt cuộc thi. Ngoài đời, Gia Nguyên vừa đi học, vừa thi thoảng theo mẹ đi diễn. Cậu bé ao ước được nối nghiệp mẹ trong tương lai.
Chia sẻ về đam mê của mình, Gia Nguyên nói: "Ngoài việc là bộ môn nghệ thuật dân tộc quý báu, cải lương đã mai mối cho ba và mẹ gặp nhau và sinh ra con. Lớn lên, con muốn được như mẹ, trở thành một nghệ sĩ cải lương thực thụ".
Biểu cảm của khán giả khi chứng kiến tiết mục của Kim Thư.
Ngoài Gia Nguyên, hai thí sinh còn lại cũng có màn trình diễn khiến giám khảo "đứng ngồi không yên". Kim Thư gây chú ý với phần múa lửa còn Minh Khang hóa thân thành "cậu bé rừng xanh" đu dây mạo hiểm. Trong khi khán giả không ngừng la hét vì thích thú trước tiết mục của Kim Thư, Minh Nhí và Ngọc Trinh "thót tim" với màn treo cổ vào thòng lọng rồi quay nhiều vòng trên cao của Minh Khang. 
Siêu nhí tranh tài là gameshow trình diễn tài năng tổng hợp của các thí sinh từ 5 đến 14 tuổi. Bán kết hai lên sóng tối 17/5. Kết quả thí sinh vào chung kết được công bố sau đêm này.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

