75.000 đồng một m3 nước sinh hoạt ở Bình Phước
Nắng nóng, khô hạn kéo dài làm giếng đào ở nhiều địa phương trong tỉnh Bình Phước hụt nước nghiêm trọng, buộc người dân phải mua nước sinh hoạt bên ngoài với giá "cắt cổ".
Những nông sản lao đao bởi hạn, mặn nặng nhất 100 năm
Cụ thể từ trung tuần tháng 2/2016 đến nay, cả nghìn hộ dân thuộc các địa phương như: thị xã Đồng Xoài, huyện Bù Đốp, Lộc Ninh, Đồng Phú, Bù Đăng, Bù Gia Mập chưa có nước máy rơi vào cảnh thiếu nước sinh hoạt. Nhiều hộ phải đi xin nước từ những nhà có giếng còn nước hoặc tỏa đến những con suối, sông, hồ lấy nước về dùng. Đáng chú ý, nhiều hộ phải mua nước từ các xe bồn về dùng với giá "cắt cổ".
Người dân thuộc khu phố Phú Thịnh, phường Tân Phú, thị xã Đồng Xoài đào giếng để lấy nước dùng cho sinh hoạt.
Tại thị xã Đồng Xoài những ngày gần đây, nước sinh hoạt được bán với giá 75.000 đồng một m3 (trung bình một xe bồn chứa 4m3). Trong khi đó, theo Công ty TNHH một thành viên cấp thoát nước Bình Phước, hiện 1m3 nước máy bán ra cho dân có giá 6.000-11.000 đồng, tùy lượng sử dụng. Ở các địa phương khác, nước mua sử dụng cho sinh hoạt cũng có giá tương tự.
Anh Nguyễn Văn Đô nhiều năm làm nghề bán nước sinh hoạt ở ngã tư đường Nguyễn Hữu Cảnh - Trương Công Định thuộc khu phố Phú Thịnh, phường Tân Phú (thị xã Đồng Xoài) cho biết: “Một bồn nước (tương đương 4m3) tôi bán cho người dân với giá 300.000 đồng. Những hộ mua nước về sử dụng hầu hết do giếng bị cạn, nhiều nhà thuê thợ đến vét nhưng vẫn không có nước đành phải mua nước về dùng”.
Hiện hầu hết người dân ở các địa phương như: Bù Đốp, Lộc Ninh, Bù Đăng, Bù Gia Mập, Đồng Phú vẫn còn sử dụng nước từ giếng đào, giếng khoan, chứ chưa có nước máy do chi phí kéo đường ống về vẫn còn khá cao.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

