Dịch vụ gọi món online Food Panda đóng cửa tại Việt Nam
Lý do của quyết định này là do Công ty gặp khó khăn về tài chính, dù vẫn khẳng định thị trường Việt Nam rất tiềm năng.
Đại gia ngoại thống lĩnh thị trường thương mại điện tử
Đại diện Công ty TNHH một thành viên Gấu trúc Food (Food Panda) cho biết vừa có thông báo gửi các đối tác về việc chấm dứt hoạt động kinh doanh với lý do tình hình tài chính gặp nhiều khó khăn.
Trong khoảng thời gian 5 ngày kể từ khi ra thông báo, Gấu trúc Food sẽ chấm dứt tất cả hoạt động liên quan đến dịch vụ bao gồm cả website foodpanda.vn. Công ty đã tiến hành thanh lý và đối chiếu các hợp đồng với đối tác. 
Website thương mại điện tử Food Panda vừa thông báo sẽ ngừng hoạt động do khó khăn về tài chính. Ảnh chụp màn hình.
Gấu Trúc Food là công ty con của Rocket Internet - đơn vị sở hữu các thương hiệu đã có mặt tại Việt Nam như Zalora, Lazada, Easy Taxi. Cùng với thương hiệu HelloFood, Food Panda đang là trang web đặt món ăn trực tuyến của Rocket Internet hoạt động tại 42 quốc gia. Riêng khu vực Đông Nam Á, Food Panda đã ra mắt và vận hành tại Singapore, Thái Lan, Malaysia, Indonesia.
Đại diện công ty này cho biết, website Food Panda đóng cửa là do chiến lược của Rocket Internet ở một số quốc gia, trong đó có Việt Nam sau khi đánh giá hiệu quả đầu tư vào mô hình này. 
"Tập đoàn đánh giá thị trường Việt Nam rất tiềm năng và có sự tăng trưởng tốt. Tuy nhiên, hiện chiến lược của chúng tôi là tập trung vào những thị trường đã mang lại lợi nhuận. Trong khi, nếu duy trì Food Panda tại Việt Nam thì cần phải đầu tư thêm. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng trong vài năm tới, chúng tôi sẽ xem xét việc mở lại website này", vị này cho hay. 
Cũng liên quan đến lĩnh vực này, trước đó, từ giữa tháng 11, một website thương mại điện tử khác là beyeu.com cũng thông báo đóng cửa với lời nhắn: "Ecommerce requires lots of money. Many companies will decide to stop burning. Good luck to the rest who are still trying" (tạm dịch: Thương mại điện tử cần rất nhiều tiền. Nhiều công ty quyết định không đốt tiền nữa. Chúc may mắn cho những người đang tiếp tục cố gắng).
Thành lập vào năm 2013, beyeu.com ra đời cùng 2 website thương mại điện tử khác là lamdieu.com và foreva.com, tập trung vào phân khúc đồ trẻ em, thời trang - mỹ phẩm và đồ lót. Cả 3 trang đều được được xây dựng trên nền tảng cộng đồng webtretho - diễn đàn dành cho nữ giới ở Việt Nam đều do IDG Ventures đầu tư. Tuy nhiên, website lamdieu và foreva đều dừng hoạt động từ năm 2013. 
VnExpress đã liên hệ với đại diện IDG Ventures, tuy nhiên phía công ty từ chối đưa ra thêm thông tin về việc đóng cửa các website nói trên. 
Trong khi đó, giám đốc thương mại điện tử một công ty lớn cho rằng, thực tế việc một dự án thương mại điện tử đóng cửa không có gì lạ và cũng chẳng ảnh hưởng nhiều đến thị trường.
"Hàng năm vẫn có rất nhiều website được mở ra, đồng thời cũng không ít trang âm thầm đóng cửa. Với những ai đang làm về thương mại điện tử đều hiểu rõ những khó khăn của nó, đa số các dự án đang hoạt động đều không có lãi bởi chi phí vận hành, marketing và chi phí định hướng người dùng đang rất lớn", vị này nói. 
Cũng theo chuyên gia này, thương mại điện tử ở Việt Nam vẫn còn rất rộng vì mới chỉ chiếm tỷ lệ rất nhỏ so với thương mại truyền thống. Do đó, ông cho rằng những người đang làm trong lĩnh vực này không nên quá bi quan. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận, cuộc chơi thương mại điện tử không dành cho những người thiếu vốn. 
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

