Voi tấn công đoàn làm phim trong khu du lịch
Đoàn làm phim đến từ Nam Phi bị một con voi cái tấn công khi nó cố gắng dùng ngà để lật đổ chiếc xe Zip, không ai trong đoàn bị thương.
Khỉ đuôi lợn tấn công du khách ở bán đảo Sơn Trà   /   Cá mập tấn công du khách liên tiếp ở Hawaii
Một đoàn phim đến từ Cape Town đang quay một số cảnh ở tỉnh Limpopo, vùng đông bắc Nam Phi thì bất ngờ bị một con voi cái mới trưởng thành tấn công. Địa điểm xảy ra tại một khu du lịch nổi tiếng.
Những người trong đoàn phim kể lại, khi con voi cái bất ngờ chạy về phía họ, tài xế đã lùi xe lại để chạy trốn nhưng vẫn bị truy đuổi. Con voi dùng vòi để tấn công chiếc xe Zip mui trần, hòng lật đổ nó.
Đoàn phim bắt gặp một đàn voi có vẻ như đã kiệt sức sau khi vừa trải qua thời kỳ sinh sản, nên họ quyết định giữ khoảng cách an toàn và quay phim. Một con voi trong đoàn phát hiện ra và chạy lại tấn công họ. Ảnh: Black Bean Productions.
Khi chiếc xe bị đâm vào gốc cây và nhận thấy con vật tiếp tục không buông tha, các thành viên trong đoàn phải đứng trong xe và làm mọi cách để dọa con vật. Sau đó, con voi cái cảm thấy sợ hãi và bỏ đi.
James Suter, 29 tuổi, thành viên đoàn phim cho biết mọi người không ai bị thương, nhưng toàn bộ máy móc thiết bị để quay đều bị hư hỏng.
Đây không phải trường hợp đầu tiên ở nơi này xảy ra việc voi tấn công người. Vào tháng trước, người ta đã ghi lại được cảnh một con voi to lớn đang tấn công một chiếc xe chở đầy khách du lịch ở công viên quốc gia Kruger, Nam Phi.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

