20 năm vẫn ế khách, khu công nghiệp được chuyển đổi thành đô thị
Hình thành từ năm 1997, đến nay khu công nghiệp Hà Nội - Đài Tư mới lấp đầy khoảng 36% diện tích. 
Các khu công nghiệp được lấp đầy gần 70%  /  Tư vấn chuyên gia: 1,5 tỷ đồng có nên đầu tư đất khu công nghiệp
Thủ tướng vừa đồng ý chủ trương chuyển đổi chức năng Khu công nghiệp (KCN) Hà Nội - Đài Tư thành Khu đô thị tại quận Long Biên. Theo đó, UBND thành phố Hà Nội được giao lập Đề án và trình duyệt theo quy định và phối hợp với các Bộ, ngành liên quan thực hiện việc điều chỉnh các quy hoạch. 
Khu công nghiệp Hà Nội - Đài Tư được hình thành từ năm 1997. Theo UBND Hà Nội, thời điểm đó, dự án thuộc khu vực ngoại thành, song cùng với sự phát triển của đô thị, vị trí khu công nghiệp đến nay đã nằm trong khu trung tâm. 
Tuy nhiên, trong nhiều năm triển khai theo quy hoạch đã được phê duyệt, nơi đây không thu hút được các doanh nghiệp phát triển theo hướng công nghiệp sạch và công nghệ cao. Hiện chỉ có 36,1% đất công nghiệp được lấp đầy.
"Như vậy, quá trình triển khai thực hiện quy hoạch không khả thi, có khả năng gây ảnh hưởng xấu đến môi trường sinh thái. Do vậy việc di dời các cơ sở công nghiệp thuộc danh mục ngành nghề gây ô nhiễm và điều chỉnh quy hoạch chuyển đổi chức năng của khu công nghiệp này là cần thiết", báo cáo của địa phương nhận định. 
Việc chuyển đổi được đánh giá là phù hợp với chủ trương di dời các khu công nghiệp ra ngoại thành, giảm mật độ đô thị hóa các quận trung tâm và di dân khu vực nội đô ra các quận mới phát triển. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

