Nhà trình tường ở Hà Giang lên báo nước ngoài
Các công đoạn từ nện đất trình tường đến khi trở thành căn nhà sinh hoạt cộng đồng hoàn chỉnh được ghi lại và đăng tải trên tạp chí kiến trúc Archdaily.
Tọa lạc tại Nặm Đăm, Quản Bạ, Hà Giang, đây là ngôi nhà được xây dựng để tổ chức sinh hoạt cộng đồng và homestay cho khách du lịch nghỉ lại. Theo Archdaily, ngôi nhà hai tầng này mang tính biểu tượng của làng, thể hiện sự đổi mới nhưng vẫn giữ được bản sắc địa phương.
 
Ngôi nhà được chia thành các không gian cho hội họp, hoạt động cộng đồng với một bảo tàng nhỏ và 5 phòng ngủ.
 
Hành lang, khoảng trống và mái nhà được thiết kế như cánh chim nhạn - loài chim biểu tượng cho sự may mắn, làm không gian bên trong đủ ánh sáng tự nhiên.
 
Theo Archdaily, ngôi nhà này được xây dựng với sự hỗ trợ của các kiến trúc sư và tổ chức phi chính phủ Thụy Sĩ. Đây là cơ hội để cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân địa phương và phát triển du lịch trong khi vẫn giữ được bản sắc.
 
Quá trình xây dựng ngôi nhà cũng được tạp chí kiến trúc Mỹ đăng tải chi tiết với kỹ thuật hiện đại kết hợp truyền thống, trong đó tối đa hóa vật liệu địa phương (trình tường và gỗ).
 
Phương pháp xây dựng này có thể chống xói mòn, vừa mát vào mùa hè vừa ấm vào mùa đông.
 
Bên trong nhà được phủ một lớp hỗn hợp gồm đất và các chất phụ gia để tránh nứt và giữ bề mặt tường sạch.
 
Tầng 2 sử dụng khung cấu trúc là sự kết hợp của các tấm gỗ và dầm, cột bằng bê tông cốt thép. Do hệ thống vì kèo được làm từ gỗ tự nhiên nên công trình rất thân thiện với môi trường.
 
Ngôi nhà nằm trong vùng đất có địa thế đẹp, trên đỉnh núi, xung quanh là rừng nguyên sinh và ruộng bậc thang trông như tranh vẽ. Nơi đây còn được biết với nhiều văn hóa đặc sắc như trang phục truyền thống, các lễ hội, thổ cẩm, tắm thảo dược. Tuy nhiên, cơ sở vật chất và điều kiện sống còn gặp nhiều khó khăn.
Những kiến trúc độc đáo trên thế giới
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

