Kim Jong-un giám sát thử động cơ tên lửa đạn đạo liên lục địa
Lãnh đạo Triều Tiên giám sát thử nghiệm loại động cơ mới cho tên lửa đạn đạo liên lục địa, theo tuyên bố mới nhất của truyền thông nước này về những bước tiến trong chương trình vũ khí.
Tàu ngầm Triều Tiên xuất hiện ngoài khơi Hàn Quốc   /   Triều Tiên nghi có thể gắn đầu đạn hạt nhân lên tên lửa tầm trung
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thị sát quân sự, trong bức ảnh được công bố hôm 25/3. Ảnh: Reuters
Ông Kim ra lệnh "thử loại động cơ công suất lớn của tên lửa đạn đạo liên lục địa và đích thân đến Trung tâm Vũ trụ Sohae để chỉ đạo cuộc thử nghiệm", KCNA hôm nay đưa tin. 
Cuộc thử nghiệm được thực hiện tại bãi phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên, gần bờ biển phía tây nước này. "Thành công lớn của cuộc thử nghiệm đảm bảo vững chắc cho việc thực hiện một dạng tấn công hạt nhân vào đế quốc Mỹ và các lực lượng thù địch khác, mở ra khả năng tiếp cận những công cụ mạnh mẽ hơn có thể phản ứng với vũ khí hạt nhân tương ứng", ông Kim nói. 
"Giờ thì Triều Tiên có thể đặt lên những tên lửa đạn đạo liên lục địa thêm các đầu đạn hạt nhân mạnh hơn và đưa bất cứ cặn bã ác quỷ nào trên Trái Đất, trong đó có nước Mỹ, vào tầm phóng của chúng ta, biến chúng thành tro bụi để chúng không thể tồn tại trên hành tinh của chúng ta", ông Kim tuyên bố. 
Lãnh đạo Triều Tiên cũng nhấn mạnh cần đa dạng hoá các công cụ tấn công hạt nhân ở mức cao hơn nhằm đối phó với những mối đe doạ hạt nhân đang gia tăng chưa từng có và sự "độc đoán của đế quốc Mỹ", từ đó quyết tâm đáp lại bằng vũ khí hạt nhân tương ứng, hãng đưa tin. 
Đây là tuyên bố mới nhất trong chuỗi tuyên bố về các bước đột phá đối với chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên, trong đó có việc thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để đặt lên tên lửa đạn đạo liên lục địa, cải thiện công nghệ tên lửa đạn đạo tái nhập khí quyển và phát triển động cơ tên lửa nhiên liệu rắn. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

