Những tổ chim kỳ lạ trên thế giới
Nhắc đến tổ chim, có lẽ nhiều người thường nghĩ ngay đến cấu trúc hình lòng chảo ghép từ các nhành cây và lá khô. Tuy nhiên, tổ của một số loại chim còn kỳ lạ và phức tạp hơn thế.
Để thu hút bạn tình, chim thợ dệt mình vàng thường xây từ 3 đến 5 chiếc tổ trong mùa ghép đôi. Mỗi tổ cần tới 15 tiếng để xây xong. Ảnh: Shutterstock/Karel Gallas.
 
Loài chim thợ dệt sống ở Nam Phi, Namibia và Botswana nổi tiếng với chiếc tổ lớn nhất Trái Đất. Đây là nơi cư ngụ của hàng trăm gia đình chim. Ảnh: Shutterstock/Isabella Pfenninger.
 
Những chiếc tổ bằng bùn đất do chim sẻ lò xây có dạng hình vòm và thường xếp chồng lên nhau. Ảnh: Shutterstock/EcoPrint.
 
Hàng chục chiếc tổ của chim vàng anh Montezuma treo lủng lẳng trên một thân cây – tất cả do một con chim đực đầu đàn thống trị và nó có quyền chọn con cái. Ảnh: Flickr/caspar s.
 
Chim ruồi nhỏ xíu sở hữu chiếc tổ nhỏ không kém kích thước cơ thể. Gần như chỉ lớn bằng một chiếc chén, tổ chim ruồi thường bao gồm những lớp mạng nhện để thêm phần chắc chắn. Ảnh: Flickr/stephane4500.
 
Tổ chim đất ở miền tây Australia được làm từ những đụn cát lớn để bảo vệ con non. Ảnh: Wikimedia Commons/Glen Fergus.
 
Cú lùn sống trên thân cây xương rồng nhưng tác giả của chiếc tổ rỗng này lại là chim gõ kiến. Ảnh: Flickr/bunky's pickle.
 
Nhạn nâu xám đào hang trên đê chắn sóng hoặc vách núi và giấu trứng ở sâu bên trong. Ảnh: Flickr/treehouse1977.
 
Chim chả xanh xây tổ trên mặt đất với những miếng vải màu sắc sặc sỡ hoặc bất cứ thứ gì có thể thu hút con cái. Ảnh: Flickr/thinboyfatter.
 
Chiếc tổ ấm cúng này thuộc về chim sẻ bushtit. Loài chim này tạo cho mình "ngôi nhà" treo từ cỏ và mạng nhện. Ảnh: Flickr/Mike's Birds.
ghép đôi chim thợ dệt chim sẻ lò chim vàng anh chim ruồi chim đất cú lùn nhạn nâu xám chim chả xanh
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

