Lý Hải tìm kiếm thí sinh hát giống mình
Giọng ca "999 đóa hồng" ngồi ghế giám khảo khách mời cuộc thi tìm kiếm tài năng giả giọng thần tượng. 
Lý Hải phá nát ôtô để quay 'Lật mặt 2'
Đạo diễn phim "Lật mặt" làm giám khảo khách mời cùng nhạc sĩ Đức Huy, Phương Uyên trong tập đầu tiên chương trình Ai tỏa sáng. Theo đó, nam ca sĩ sẽ đánh giá giọng hát của các thí sinh khi giả giọng mình và một số nhân vật khác như Đan Trường, Phan Đình Tùng, Đàm Vĩnh Hưng, Thùy Chi...
"Tôi thấy thú vị ở chỗ, em nào bị loại sẽ hoàn toàn giấu mặt, chỉ em nào được giám khảo và khán giả trong trường quay lựa chọn hát giống ca sĩ thần tượng nhất mới bước ra sân khấu cho mọi người thấy mặt", Lý Hải nói. Anh cũng chia sẻ khi được chứng kiến các thí sinh giả giọng mình, anh thấy hồi hộp không kém lần đứng hát đầu tiên trên sân khấu lớn. 
Lý Hải trên ghế giám khảo. 
Nhạc sĩ Phương Uyên giữ vai trò giám đốc âm nhạc kiêm thành viên ban giám khảo. Cô trực tiếp tham gia tuyển sinh ngay những vòng đầu, cố vấn, tập luyện cho thí sinh, phối bài, dựng bài cho từng tiết mục. "Tôi đã phải làm việc với tần suất cao để kịp tiến độ cho các đêm ghi hình. Chứng kiến quá trình trưởng thành của thí sinh tôi thấy mình luôn hào hứng, tràn đầy năng lượng để đồng hành với các em", Phương Uyên chia sẻ. 
Đồng hành cùng Phương Uyên là nhạc sĩ Đức Huy. Với kinh nghiệm ngồi "ghế nóng" nhiều cuộc thi giả giọng ca sĩ, Đức Huy tự tin anh sẽ có những phân tích tỉ mỉ về chất giọng và cách luyến láy của thí sinh để đưa ra những nhận xét xác đáng. Ca sĩ Ngô Kiến Huy đảm nhận vai trò người dẫn chương trình. 
Từ phải qua: Nhạc sĩ Phương Uyên, Đức Huy, ca sĩ Lý Hải trên ghế giám khảo gameshow "Ai tỏa sáng".
Ai tỏa sáng là chương trình truyền hình tìm kiếm những giọng ca đặc biệt, có khả năng hát giống thần tượng. Gameshow bao gồm 19 tập, chia làm ba vòng thi. Ba thí sinh chiến thắng ở ba tập bán kết (theo bình chọn chung của giám khảo và khán giả) cùng một thí sinh xuất sắc được lựa chọn từ ban giám khảo, sẽ tranh tài trong đêm chung kết. Giải thưởng cao nhất dành cho người chiến thắng lên tới 200 triệu đồng. Tập đầu lên sóng tối 4/5.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

