Đào tạo nhân lực phát triển điện hạt nhân
Hàng nghìn lượt người sẽ được đào tạo để quản lý, nghiên cứu - triển khai và hỗ trợ kỹ thuật trong lĩnh vực Điện hạt nhân.
Chính phủ vừa phê duyệt Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nhân lực quản lý nhà nước, nghiên cứu - triển khai và hỗ trợ kỹ thuật đến năm 2020 phục vụ phát triển điện hạt nhân.
Theo đó, đối với nhân lực quản lý nhà nước, nội dung đào tạo, bồi dưỡng bao gồm: phát triển cơ sở hạ tầng điện hạt nhân theo hướng dẫn của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế; thẩm định, đánh giá an toàn; cấp phép xây dựng, cấp phép vận hành; thanh tra an toàn, quản lý chất lượng, quản lý môi trường và thanh sát hạt nhân; công nghệ, an toàn lò phản ứng, nhà máy điện hạt nhân và các lĩnh vực kỹ thuật liên quan; các nội dung quản lý và kỹ thuật cần thiết về thiết kế, chế tạo, xây dựng, vận hành, quản lý chất thải phóng xạ nhà máy điện hạt nhân.
Nhân lực nghiên cứu - triển khai và hỗ trợ kỹ thuật, nội dung đào tạo, bồi dưỡng sẽ được đào tạo về khoa học và công nghệ hạt nhân, các lĩnh vực kỹ thuật về thiết kế, chế tạo, xây dựng và vận hành nhà máy điện hạt nhân; an toàn bức xạ, an toàn hạt nhân; chu trình nhiên liệu hạt nhân, quản lý chất thải phóng xạ; ứng phó sự cố bức xạ và hạt nhân.
Nhân lực quản lý nhà nước, nghiên cứu - triển khai và hỗ trợ kỹ thuật sẽ được bồi dưỡng, thực tập ngắn hạn (dưới 3 tháng) và dài hạn (4-12 tháng) ở trong và ngoài nước ở các trình độ cơ sở, nâng cao và chuyên sâu. Trong đó, nhân lực quản lý nhà nước được đào tạo khoảng 900 lượt người theo hình thức ngắn hạn và dài hạn ở trong nước; tổ chức bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng ở trình độ nâng cao cho 200 lượt người theo hình thức ngắn hạn ở nước ngoài; và tổ chức bồi dưỡng, thực tập chuyên sâu dài hạn ở nước ngoài cho 40 lượt người.
1.700 lượt người được bồi dưỡng trình độ cơ sở và nâng cao theo hình thức ngắn hạn ở trong nước; 450 lượt người được bồi dưỡng theo hình thức dài hạn ở trong nước về kỹ thuật hạt nhân và các kỹ thuật liên quan;  370 lượt người được bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng ở trình độ nâng cao theo hình thức ngắn hạn ở nước ngoài; và 60 lượt người được bồi dưỡng, thực tập chuyên sâu dài hạn ở nước ngoài.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

