Hiệp hội Bất động sản không muốn siết thêm dòng vốn vào địa ốc
Chủ tịch VNREA - Nguyễn Trần Nam cho rằng tổng dư nợ tín dụng bất động sản hiện khoảng dưới 10%, trong khi các biện pháp hạn chế cho vay chỉ nên áp dụng khi ở mức 15%. 
Chứng khoán phấp phỏng cùng Thông tư 36
Ông Nguyễn Trần Nam, Chủ tịch Hiệp hội bất động sản Việt Nam (VNREA) cho biết vừa có công văn bày tỏ ý kiến về Dự thảo sửa đổi Thông tư 36 của Ngân hàng Nhà nước, quy định các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn hoạt động của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Thông tư nêu trên đang được cơ quan quản lý ngân hàng lấy ý kiến, trong đó đề xuất giảm tỷ lệ sử dụng vốn ngắn hạn để cho vay trung, dài hạn từ mức 60% hiện nay xuống còn 40%. Hệ số rủi ro của các khoản phải đòi trong cho vay bất động sản cũng dự kiến được nâng từ 150% hiện nay lên 250%. Nếu được ban hành, chính sách này sẽ khiến các điều kiện đối với cho vay bất động sản được nâng cao hơn. Khi đó chi phí cho vay cũng tăng theo.
Ông Nguyễn Trần Nam, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản, nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng. Ảnh: PV
Theo ông đại diện VNREA, điều này không chỉ ảnh hưởng tiêu cực đến bất động sản mà còn tác động xấu đến nhiều thị trường khác có liên quan cũng như cả nền kinh tế. Hiệp hội Bất động sản Việt Nam kiến nghị Ngân hàng Nhà nước chưa điều chỉnh Thông tư 36 trong giai đoạn hiện nay với 4 lý do.
Trong đó, bên cạnh việc góp phần tác động tích cực cho sự phát triển chung của nền kinh tế, bất động sản hiện nay đang được quản lý khá hiệu quả. Việc kiểm soát năng lực các doanh nghiệp tốt hơn với quy định nâng cao vốn pháp định từ 6 tỷ đồng lên 20 tỷ đồng. Số lượng các doanh nghiệp lớn nhiều hơn và các dự án thực sự hiệu quả.
Một lý do nữa, theo ông Nam, hiện dư nợ tín dụng bất động sản trong tổng dư nợ tín dụng của nền kinh tế ở mức hợp lý, vào khoảng 360.000 đến 380.000 tỷ đồng trên tổng số 4 triệu tỷ đồng. Như vậy, tổng dư nợ tín dụng bất động sản khoảng dưới 10%. Trong khi đó, thông thường, dư nợ vào khoảng 15% mới cần phải áp dụng các biện pháp hạn chế cho vay. 
Ngoài ra, theo nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng, nhu cầu về nhà ở tại Việt Nam, đặc biệt là tại các đô thị còn rất cao, nhiều dự án vừa mới bắt đầu được hồi phục lại, ở nhiều địa phương, thị trường bất động sản còn khó khăn. Trong khi đó, kênh vốn chủ yếu cho thị trường hiện là tín dụng ngân hàng. 
"Trong giai đoạn trước đây, chúng ta đã có một số bài học về điều chỉnh chính sách tín dụng đối với thị trường bất động sản, gây tác động tiêu cực đối với nền kinh tế. Việc điều chỉnh này sẽ làm các doanh nghiệp, nhà đầu tư và của người dân giảm lòng tin vào sự ổn định của chính sách vĩ mô. Điều đó sẽ làm tăng lượng hàng tồn kho, tăng dự án dở dang, tạo thêm khó khăn cho các doanh nghiệp bất động sản... và đặc biệt giảm cơ hội mua nhà chính đáng của người dân", ông Nam nhấn mạnh
Với những lý do trên, lãnh đạo VNREA đề nghị Thống đổc Ngàn hàng Nhà nước Việt Nam không điều chinh Thông tư 36 để đảm bảo sự ổn định và phát triển của bất động sản Việt Nam.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

