Phiên luận tội đầu tiên của Minh Béo diễn ra thế nào
10h sáng 15/4 (giờ địa phương) ở Mỹ, diễn viên Minh Béo sẽ có mặt ở Nhà tù trung tâm quận Cam để trả lời anh có tội hay không về cáo buộc quấy rối tình dục trẻ em.
Diễn viên Minh Béo được chỉ định luật sư trước khi hầu tòa  /  Vụ Minh Béo được nhắc tới trong buổi công bố dự luật mới của California
Nhà tù Trung tâm quận cam (Orange County Central Jail) là nơi diễn ra phiên tòa luận tội đầu tiên dành cho Minh Béo. Phiên luận tội này - có sự tham gia của chánh án, luật sư biện hộ cho Minh Béo, thông dịch viên và đại diện công tố (biện lý) - là bước khởi đầu của một quá trình pháp lý kéo dài sau đó. Trong buổi này, phía công tố viên sẽ đưa ra các cáo buộc dành cho nghi phạm. Chánh án sẽ đọc lại những tội trạng cáo buộc và để phía bị cáo trả lời "có tội" hay "không có tội".
Nếu Minh Béo trả lời "có tội", tòa sẽ có các bước để ra hình phạt cho anh. Nhưng theo nhận định của luật sư tại Mỹ, thường ở buổi luận tội, các bị cáo được tư vấn sẽ không nhận tội. Trong trường hợp Minh Béo trả lời "không có tội", luật sư của anh sẽ yêu cầu tòa giảm tiền thế thân để anh có điều kiện tại ngoại, có thêm thời gian tham khảo với luật sư trong khi chờ ngày ra hầu tòa kế tiếp. Chánh án sẽ dựa vào thỏa thuận giữa phía công tố viên và luật sư bị cáo để quyết định ngày sơ thẩm. Theo Hiến pháp của Mỹ, sau buổi luận tội, bị cáo trong vụ án hình sự có thời hạn 10 ngày để tiếp tục hầu tòa. Tuy nhiên bị cáo có thể yêu cầu dời ngày hầu tòa lên 60 ngày hoặc hơn.
Ngày sơ thẩm chính là ngày chánh án quyết định vụ án có cần tiến đến phiên tòa có bồi thẩm đoàn. Và bồi thẩm đoàn sẽ ra quyết định người bị kiện có tội hay vô tội.
Diễn viên Minh Béo khi bị bắt ở Mỹ. Hiện tại, anh trai của Minh Béo cùng vài người thân trong gia đình đã có mặt ở Mỹ để ủng hộ tinh thần diễn viên này.
Tại phiên làm việc đầu tiên này, không có bằng chứng nào trong vụ việc được trưng ra. Dù để cáo buộc các tội danh với Minh Béo trước đó, công tố viên của Quận Cam khẳng định họ nắm giữ trong tay những bằng chứng cụ thể để buộc tội anh.
Trước đó tại buổi họp báo công bố dự luật mới của bang California, Chánh Biện Lý quận Cam - ông Tony Rackauckas - cho rằng vụ việc của Minh Béo nằm trong trường hợp có khả năng trốn thoát cao khi tại ngoại nên tòa được yêu cầu ra mức tiền bảo lãnh rất cao. 
Theo thông cáo của Văn phòng Biện lý Quận Cam, Mỹ, Minh Béo bị truy tố với ba tội danh, gồm: quan hệ tình dục bằng miệng với trẻ vị thành niên, có hành động khiêu dâm với một em bé dưới 14 tuổi và gạ gẫm trẻ nhỏ để thực hiện hành vi dâm ô. Nếu vi phạm toàn bộ cáo buộc, Minh Béo có thể phải chịu mức án giam 5 năm 8 tháng tại nhà tù bang.
Chiều 14/4, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Fransisco, Mỹ, cho biết luật sư bào chữa cho diễn viên Minh Béo trong phiên luận tội đã được chỉ định .
Diễn viên Minh Béo sang Mỹ lưu diễn từ ngày 18/3 tại California rồi dự định sang Atlanta tiếp tục trình diễn. Theo công tố viên, ngày 20/3, nam diễn viên tiếp cận nhóm vũ công tham gia thi tài năng trên đài phát thanh ở Huntington Beach. Anh bị cáo buộc lạm dụng tình dục một cậu bé trong buổi làm việc ngày 23/3. Cậu bé này báo lại sự việc cho cảnh sát và nhà chức trách nhanh chóng điều tra, bắt giữ nam diễn viên.
Minh Béo bị bắt vì quấy rối tình dục trẻ em
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

