Cứu thiếu nữ 17 tuổi tự tử trong đêm Valentine do buồn tình
Bác sĩ tự tử tại bệnh viện nghi do áp lực công việc  /  Giải mã nguyên nhân người Hàn Quốc tự tử nhiều
Tối 14/2, cô gái 17 tuổi giận bạn trai nên tự nhốt mình trong nhà vệ sinh suốt 30 phút rồi uống dung dịch tẩy bồn cầu để tự vẫn. Người nhà phát hiện nạn nhân trong tình trạng nôn ói, khó thở, tức ngực nên đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn.
Bác sĩ Nguyễn Minh Nhiên, trưởng ca cấp cứu cho biết nạn nhân nhập viện trong tình trạng mệt lả, không còn tỉnh táo, nôn ói liên tục, khó thở, tức ngực. Các bác sĩ đã tiến hành các xét nghiệm đánh giá mức độ ngộ độc, điều trị bằng truyền dịch và thuốc tiêm tăng cường thải độc, hỗ trợ hô hấp cho bệnh nhân. Sau khoảng 2 tiếng đồng hồ, cô gái đã qua cơn nguy kịch, hô hấp ổn định, hết nôn ói.
Theo bác sĩ Nhiên, rất may gia đình đưa nạn nhân đến bệnh viện kịp thời. Trên đường đi, người nhà đã móc họng cho thiếu nữ nôn ra khá nhiều, đồng thời mang theo chai rửa bồn cầu giúp bác sĩ dễ dàng chẩn đoán tình trạng ngộ độc để đưa ra giải pháp điều trị nhanh chóng. Đó là một trong những bước sơ cứu cần thiết và quan trọng. 
Hiện tại bệnh nhân đã được chuyển sang khu nội trú để tiếp tục theo dõi nhưng chưa thể ăn uống và vẫn phải truyền dịch. "Tính mạng đã không còn nguy kịch nhưng tinh thần bệnh nhân rất suy sụp. Em còn trẻ, suy nghĩ bồng bột nên cần được người thân động viên, an ủi và để ý nhằm tránh suy nghĩ bế tắc dẫn đến hành vi dại dột", bác sĩ dặn dò.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

