Mỹ nhân '50 sắc thái', Hoa hậu Thế giới 2000 mặc đẹp nhất tuần
Váy tầng khoét cổ chữ V của Gucci giúp Dakota Johnson ghi điểm trong khi thiết kế lệch vai xẻ đùi của Vionnet giúp người đẹp Ấn Độ toả sáng.
Kristen Stewart đẹp nhất tuần với váy ngắn hàng hiệu  /  Miranda Kerr đẹp nhất tuần với váy khoét ngực
Xuất hiện trong chương trình "Tonight" với Jimmy Fallon, Dakota Johnson chọn bộ đầm xẻ sâu vòng một của Gucci. Bộ váy mang hoạ tiết 3D được người đẹp kết hợp ăn ý với son đỏ cùng tông.
Người đẹp Ấn Độ kiêm Hoa hậu Thế giới 2000 Priyanka Chopra khoe chân cùng đầm xẻ của Vionnet.
Kate Hudson toát lên vẻ nhẹ nhàng, nền nã trong bộ đầm của Monique Lhuillier.
Gigi Hadid ấn tượng ở Paris với áo khoác tua rua mang phong cách boho chic của Rosetta Getty giá 2.800 EUR (gần 70 triệu đồng), phối cùng quần da bó sát.
Cate Blanchett mặc cả cây trắng của Dolce & Gabbana trong một sự kiện ở Tokyo.
Trong bộ váy xếp nếp của Dior, Naomie Harris ghi điểm bằng sự thanh lịch, cổ điển.
Karolina Kurkova theo đuổi mốt vòng choker và váy ren trễ vai.
Chloe Moretz khoe vai trần quyến rũ cùng áo cropt-top, quần cạp cao của Proenza Schouer.
Phong cách hở vai cũng được Lily James theo đuổi với bộ đầm hoa của Erdem.
Nàng Lọ Lem tiếp tục được khen ngợi với một bộ váy hoa xuyên thấu khác, kết hợp nội y Alexander McQueen.
Zoë Kravitz gây chú ý với phong cách vừa cá tính, vừa thanh lịch trong áo couture của Dior, mặc cùng quần âu. Hai màu sắc hồng và cam được phối ăn cùng ví ánh bạc - xu hướng phụ kiện Xuân Hè 2016.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

