Phát ngôn viên của al-Qaeda ở Syria bị tiêu diệt
Abu Firas al-Suri, kẻ được coi là người phát ngôn của Mặt trận Al-Nusra có liên quan đến tổ chức khủng bố al-Qaeda, mất mạng trong cuộc không kích hôm qua.
Al-Qaeda dọa trả đũa các nước phương Tây, Arab   /   Chỉ huy cấp cao al-Qaeda bị tiêu diệt trong không kích ở Syria
Al-Suri, tên thật là Radwan Nammous, con trai kẻ này cùng ít nhất 20 phiến quân của al-Nusra, Jund al-Aqsa và các tay súng khác đến từ Uzbekistan đã bị trúng bom ở tỉnh  Idlib, Syria, AFP dẫn lại tin từ Tổ chức theo dõi nhân quyền (SOHR), cho hay.
SOHR cho rằng có thể Không lực của chính phủ Syria đã thực hiện vụ tấn công này. Trong số những kẻ thiệt mạng có 7 tên là phiến quân cấp cao. Al-Suri khi đó đang gặp gỡ các phiến quân chỉ huy tại thành lũy của al-Nusra ở Kafar Jales, phía tây bắc Syria.
Al-Suri trước đây từng hoạt động ở Afghanistan, rồi gặp trùm khủng bố Osama bin Laden và Abdullah Azzam, kẻ kêu gọi phong trào chiến đấu của các phiến quân Hồi giáo. Năm 2011 tên này trở về Syria.
Theo Pieter Van Ostaeyen, một nhà lịch sử và một người theo dõi hoạt động của các nhóm phiến quân, al-Suri là một cựu thành viên của al-Qaeda, được al-Nusra đưa đến Syria từ Yemen làm đối trọng về ý thức hệ với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). 
"Cái chết của anh ta thực sự là một tai họa cho al-Nusra. Tuy nhiên điều đó sẽ không thay đổi nhiều về hoạt động của chúng", ông Ostaeyen đánh giá.
Quân đội Syria hôm qua chiếm lại thành phố Al-Qaryatain, một trong những thành lũy cuối cùng của IS ở miền trung Syria, theo truyền hình nước này. 
Các phiến quân IS rút khỏi địa điểm trên một tuần sau khi quân đội và các phe ủng hộ giành chiến thắng vang dội ở thành cổ Palmyra, thuộc tỉnh  Homs. Việc chiếm giữ lại Al-Qaryatain giúp quân chính phủ Syria kìm giữ Palmyra chặt hơn, khi IS chỉ còn một thành lũy là Sukhna ở tỉnh Homs.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Phát ngôn viên Abu Firas al-Suri Mặt trận Al-Nusra al-Qaeda Syria cuộc không kích hơn 20 phiến quân trùm khủng bố Osama bin Laden
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

