Mua TV Samsung trúng thưởng một tỷ đồng
Khách hàng Trần Ngọc Quang đã vượt qua hơn 190.000 lượt người tham gia để đoạt giải đặc biệt một tỷ đồng từ chương trình "Vui Tết Samsung - Trúng lộc tỷ phú".
Chương trình được tổ chức vào dịp Tết Bính Thân 2016, dành cho khách hàng mua TV hoặc thiết bị nghe nhìn của Samsung với giải thưởng đặc biệt trị giá một tỷ đồng. Ngoài ra còn có 5 giải thưởng dành cho khách hàng may mắn mỗi tuần là 5 chiếc TV thông minh tỷ màu sắc SUHD UA55JS9000. Bên cạnh đó là hàng loạt quà tặng đi kèm như loa không dây, ưu đãi Luxury Care, 3 năm bảo hành, một năm xem truyền hình và phim online cùng bộ gốm sứ Hàn Quốc. 
Tin dùng các sản phẩm Samsung và thêm một chút may mắn đã giúp anh Trần Ngọc Quang trở thành tỷ phú từ chương trình "Vui Tết Samsung - Trúng lộc tỷ phú".
Anh Trần Ngọc Quang (cư ngụ tại Đà Nẵng) đã vượt qua hơn 190.000 lượt tham gia để trở thành người may mắn nhất trúng giải đặc biệt. Samsung là thương hiệu được anh tham khảo đầu tiên khi cần mua sắm các thiết bị công nghệ như TV hay điện thoại.
"Đây là một thương hiệu lớn có uy tín trên thị trường, các sản phẩm có thiết kế độc đáo cùng tính năng vượt trội. Bên cạnh đó, chế độ chăm sóc khách hàng cùng chính sách hậu mãi chuyên nghiệp và chu đáo cũng tạo sự an tâm cho người mua", anh Quang chia sẻ.
Samsung dành tặng 5 giải thưởng mỗi tuần là 5 chiếc TV SUHD UA55JS9000 với thiết kế màn hình cong độc đáo mang đến cho người dùng những trải nghiệm hình ảnh chân thật, sống động. Ứng dụng công nghệ tiên tiến nhất, TV Samsung SUHD đạt một bước tiến dài về độ sáng, độ tương phản và khả năng tái tạo hình ảnh mang đến những trải nghiệm giải trí tại gia hoàn hảo cho người dùng.
Sau khi trở thành chủ nhân của giải thưởng lớn nhất, anh Quang sẽ dùng một phần tiền thưởng để làm từ thiện, giúp đỡ gia đình và mở cửa hàng nhỏ để phát triển kinh tế. Anh cũng hy vọng Samsung sẽ có thêm nhiều chương trình thiết thực như thế để người tiêu dùng có thêm cơ hội trải nghiệm những sản phẩm điện tử thông minh của hãng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

