The Face và Siêu mẫu Việt Nam cùng sơ tuyển tại Hà Nội
Váy áo khoe cơ thể quyến rũ của Minh Tú  /  Minh Tú khoe đường cong với nội y
Người mẫu Minh Tú, Ngọc Tình và ông bầu Phúc Nguyễn sẽ là giám khảo cho toàn bộ vòng sơ tuyển của hai cuộc thi The Face và Siêu mẫu Việt Nam. Ngày 1/4, các giám khảo tổ chức casting ở Hà Nội. Sau đó, họ tiếp tục đến Hải Phòng vào 6/4, TP HCM vào 7/4 và Cần Thơ vào 12/4 để tìm kiếm gương mặt tiềm năng. Thí sinh đăng ký dự thi từng chương trình sẽ được tách bạch rõ ràng.
2016 là năm đầu tiên cuộc thi The Face được tổ chức. Trong khi Siêu mẫu Việt Nam đã bước sang mùa thứ 12. Các giám khảo ở vòng trong hiện chưa được tiết lộ.
Người mẫu Minh Tú và Ngọc Tình.
Giám khảo sơ tuyển Phúc Nguyễn cho biết ngành công nghiệp thời trang Việt Nam đang phát triển mạnh nên việc tìm kiếm gương mặt tài năng cho làng mẫu rất quan trọng. Phúc Nguyễn từng làm "ông bầu" cho nhiều người đẹp như Trương Thị May, Hoàng My... Bên cạnh đó, anh cũng phát hiện các gương mặt tiềm năng như Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương và Hoa hậu các dân tộc Việt Nam Ngọc Anh trong cuộc thi F Idol.
The Face là cuộc thi tìm kiếm người mẫu quảng cáo do Nigel Barker - cựu giám khảo của America's Next Top Model sáng lập. Trong chương trình, các cô gái được phân nhóm và đào tạo bởi ba vị giám khảo đồng thời cũng là ba người mẫu hàng đầu trong ngành công nghiệp. Điểm hấp dẫn là khán giả được chứng kiến cảnh đấu trí giữa thí sinh, giám khảo cũng như chiến lược loại bỏ đối thủ để giúp đội mình giành chiến thắng của các siêu mẫu. Thí sinh tham gia phải từ 16 tuổi trở lên.
Siêu mẫu Việt Nam là cuộc thi tìm kiếm người mẫu cấp quốc gia, tổ chức từ năm 2002. Cuộc thi dành cho cả nam và nữ, từng tìm ra nhiều gương mặt nổi bật cho làng thời trang nước nhà. Các thí sinh phải có quốc tịch Việt Nam, chưa kết hôn, chưa sinh con, không có tiền án tiền sự, chưa qua chuyển đổi giới tính, không có hình xăm trên cơ thể, có bằng phổ thông trung học trở lên, độ tuổi 18-25, chiều cao tối thiểu từ 1,65 m với nữ và 1,75 m với nam. Năm 2015, giải nhất cuộc thi thuộc về Khả Trang và Tuấn Anh.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

