Lan Khuê nhường quyền đi thi Miss Grand International 2016
Với lý do bận việc, người đẹp không tham dự Hoa hậu Hòa bình Quốc tế và trao cơ hội này cho thí sinh Hoa khôi Áo dài mùa hai.
Lan Khuê diễn áo dài gấm trong Festival Huế 2016  /  Lan Khuê hướng dẫn trang điểm kiểu của quý cô Paris
Đầu tháng 4, Lan Khuê được Chủ tịch cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (ông Nawat Itsaragrisil) và đương kim Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Claire Elizabeth Parker) đến Việt Nam mời tham gia cuộc thi trong năm 2016. Lan Khuê cho biết cô rất vinh hạnh khi nhận được lời mời này. Tuy nhiên, người đẹp không tham gia vì không đủ thời gian để đầu tư, chuẩn bị kỹ lưỡng.
 
"Năm nay, tôi có nhiều dự án như trở thành huấn luyện viên của một chương trình truyền hình thực tế, sau đó cùng các cộng sự tham gia một dự án cộng đồng về nước sạch. Tôi cần đầu tư thời gian vì đây là một dự án lớn và có ảnh hưởng khắp cộng đồng. Tôi xin nhường cơ hội để các bạn có thêm cơ hội toả sáng", Lan Khuê chia sẻ trong chương trình Hoa khôi Áo dài tối 10/4 và trao lại dải băng cho đại diện của cuộc thi - giám khảo Hà Anh (trái).
 
Ban giám khảo sẽ trao vinh dự này cho thí sinh xứng đáng trong liveshow cuối của Hoa khôi Áo dài mùa hai. Hà Anh cho rằng đây là động lực lớn cho các thí sinh để họ không ngừng cố gắng và nỗ lực cải thiện bản thân.
 
Lan Khuê giành vương miện Hoa khôi Áo dài mùa đầu tiên. Cô đại diện Việt Nam đi thi Hoa hậu Thế giới 2015 và nằm trong Top 11 nhờ bình chọn của khán giả.
 
Tối 10/4, Lan Khuê đảm nhận vai trò giám khảo khách mời bên cạnh hai giám khảo chính - Henri Hubert và Hà Anh.
 
Người đẹp tạo dáng bên người thầy - người mẫu Hà Anh. Hà Anh là đạo diễn catwalk cho Hoa khôi Áo dài 2015. Cô từng hết lời khen ngợi Lan Khuê về khả năng học hỏi nhanh và phong cách làm việc chuyên nghiệp.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

