Galaxy J2 - smartphone giá rẻ, pin lâu đời mới của Samsung
J2 không có nhiều nổi bật về thiết kế và cấu hình nhưng là nâng cấp từ mẫu Galaxy J1 đang bán rất chạy ở Việt Nam.
 
So với Galaxy J1, giá của Galaxy J2 được Samsung bán chính hãng đắt hơn gần 1 triệu đồng. Điểm khác biệt giữa hai model là J2 có màn hình lớn hơn, thông số của chip, RAM và camera đều được nâng lên nhưng kiểu dáng không thay đổi. Với mức giá 3,2 triệu đồng, Galaxy J2 không phải smartphone mạnh về cấu hình trên thị trường hiện nay, thua Zenfone Go của Asus hay A6010, A7000 của Lenovo... RAM của máy dừng lại ở mức 1 GB và có bộ nhớ trong 8 GB. Chip Exynos bốn nhân tốc độ 1,3 GHz nền tảng 32-bit. Máy đạt hơn 21.000 điểm Antutu Benchmark, tương đương nhiều smartphone Android tầm 2 triệu đồng. 
 
Ưu điểm của sản phẩm là có sẵn hệ điều hành Android 5.1 Lollipop với giao diện TouchWiz mới, biểu tượng giống như ở Galaxy Note 5 và S6 Edge. Nếu thích, người dùng có thể đổi sang một trong 4 bộ giao diện khác đã được tích hợp sẵn. 
 
Màn hình của J2 trông không được trong và sắc nét, kích thước 4,7 inch và độ phân giải qHD. Tấm nền Super Amoled cho màu sắc hiển hơi rực, bù lại góc nhìn tốt.
 
Thiếu sót ở sản phẩm là không có cảm biến tự động điều chỉnh độ sáng, nên ra ngoài nắng gắt, buộc phải tự kích hoạt chế độ hiển thị ngoài trời để nhìn rõ hơn. 
 
Kiểu dáng J2 không khác nhiều J1 cũng như các smartphone giá rẻ dưới 5 triệu đồng khác của Samsung, trừ điểm có thêm màu vàng và mặt lưng chất liệu sần giống như ở Note 4.
 
Nắp lưng cứng và chắc chắn nhưng dễ tách rời. Bên dưới là 2 khay sim và khay cắm thẻ nhớ mở rộng. Hạn chế ở J2 là bộ nhớ trong chỉ 8 GB, nhưng 2 sim có hỗ trợ kết nối 4G LTE.
 
Pin dung lượng 2.000 mAh được trang bị tính năng tiết kiệm pin và chế độ siêu tiết kiệm khi dung lượng thấp. Nhờ vậy, máy có thời lượng pin tốt, có thể dùng được 2 ngày. 
 
Samsung trang bị cho J2 chế độ chụp chuyên nghiệp, nhưng không được như Note 5 hay S6 mà chỉ cho phép thiết lập ISO (từ 100 đến 400), thay đổi cân bằng trắng và bù trừ sáng.
 
Camera lồi đặc trưng trong thiết kế của Samsung cũng xuất hiện trên mẫu smartphone giá rẻ. Camera chính có độ phân giải 5 megapixel và dùng đèn Flash LED đơn, camera trước độ phân giải 2 megapixel.
 
Thiết kế của J2 không có nhiều điểm nổi bật. Máy cho cảm giác cầm mỏng và gọn trong tay. Khung viền với màu sáng bóng giống như kim loại. 
 
Phần khung viền ở cạnh đỉnh và đáy được bóp nhẹ vào trong giống như trên thiết kế của J1, nhưng không khiến máy trông lạ hay bắt mắt hơn. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

