'Hậu duệ mặt trời' được Tổng thống Hàn Quốc tuyên dương
Bộ phim truyền hình do Song Hye Kyo - Soong Joong Ki đóng chính được bà Park Geun-hye nhận định là góp phần phát triển văn hóa, du lịch nước nhà.
Thủ tướng Thái Lan khuyến khích dân xem 'Hậu duệ mặt trời'  /  Hàng hiệu tô điểm cho Song Hye Kyo trong 'Hậu duệ mặt trời'
Theo trang Yonhap, tại cuộc họp hôm 21/3, Tổng thống Park Geun-hye dành cho phim Hậu duệ mặt trời nhiều lời khen ngợi. Theo bà Tổng thống, tác phẩm góp phần thúc đẩy ngành công nghiệp phim của Hàn Quốc, thu lợi nhuận nhờ xuất khẩu phim ra nước ngoài. Cho rằng Hậu duệ mặt trời là tấm gương phản chiếu văn hóa, bà nhận định tác phẩm giúp tăng sự quan tâm của du khách quốc tế với Hàn Quốc.
Tổng thống Hàn Quốc - Park Geun-hye. Ảnh: Reuters.
Bà cũng đánh giá cao tác dụng giáo dục lòng yêu nước, hướng tầng lớp thanh thiếu niên tới những giá trị tốt đẹp của bộ phim.
Trước bà Park Geun-hye, ông Prayuth Chan-ocha - Thủ tướng Thái Lan - cũng nhận định Hậu duệ mặt trời có tác dụng tích cực trong việc giáo dục lòng yêu nước. Ông khuyến khích người Thái làm phim đề tài tương tự.
Hậu duệ mặt trời quay năm 2015 ở Hàn Quốc và Hy Lạp. Địa danh Hàn Quốc được lấy bối cảnh là tỉnh Gangwon - nơi có những bãi biển xanh và núi non hùng vĩ. Phim tạo nên cơn sốt ở Việt Nam, Trung Quốc và nhiều nước châu Á.
Cảnh phim "Hậu duệ mặt trời".
Trên trang web chiếu phim trực tuyến iQiyi (Trung Quốc), phim vượt mốc một tỷ lượt xem. Công ty sở hữu trang web này mua bản quyền chiếu Hậu duệ mặt trời với giá 250.000 USD (hơn 5,5 tỷ đồng) mỗi tập. Một công ty sản xuất Trung Quốc mới đây cũng xác nhận đang đàm phán để thực hiện Hậu duệ mặt trời.
Phim 'Hậu duệ mặt trời' của Hàn Quốc
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

