Khảo sát thưởng Tết: Gần 30% độc giả nhận thưởng cao hơn năm ngoái
Trong hơn 12.000 độc giả tham gia khảo sát của VnExpress, 27% trả lời nhận thưởng Tết cao hơn năm ngoái, song vẫn có hơn 10% cho biết không có thưởng hoặc phải nhận hiện vật.
Bộ trưởng Lao động: Quần đùi, bột ngọt, dầu ăn không phải là thưởng Tết
Để tìm hiểu bức tranh thưởng Tết Bính Thân 2016, trong một tuần qua, VnExpress đã tiến hành khảo sát đối với hàng chục lãnh đạo doanh nghiệp, cũng như ghi nhận ý kiến trực tuyến của gần 12.000 bạn đọc. 
Trong số các ngành, nghề, mức thưởng Tết của các doanh nghiệp bất động sản được ghi nhận có sự đột biến hơn cả. Trước đó, thị trường trải qua giai đoạn khủng hoảng và mức lương, thưởng của người lao động trong lĩnh vực này giảm mạnh, thậm chí dẫn tới thất nghiệp. Tuy nhiên, năm 2015 lại ghi nhận số lượng giao dịch trên toàn thị trường đạt mức kỷ lục kể từ năm 2009, khiến địa ốc trở thành một trong những nghề có thu nhập tăng vọt trong năm. 
Bên cạnh mức thưởng doanh số lên tới hàng trăm triệu trong năm, mức thưởng Tết tại các doanh nghiệp cũng gấp 2-3 lần so với năm trước, trung bình khoảng 2-4 tháng lương. Thậm chí, ở thị trường phía Nam, có doanh nghiệp còn tuyên bố mức thưởng Tết lên tới 800 triệu đồng với cá nhân xuất sắc.
Khảo sát của VnExpress cho thấy mức thưởng Tết của đa số lao động dao động trong khoảng 1-10 triệu đồng. 
Ngành chứng khoán cũng được ghi nhận mức thưởng Tết tăng trưởng tốt so với những năm gần đây, nhờ những tín hiệu khởi sắc trên thị trường trong phần lớn thời gian của năm. 6 công ty chứng khoán được khảo sát đều cho biết mức thưởng Tết tối thiểu là một tháng lương và cao nhất là 4 tháng. Tuy nhiên, số người được thưởng mức 4 tháng chỉ có một, hai trường hợp. Lãnh đạo các công ty chứng khoán cũng nhận định, khoản thưởng Tết Bính Thân khấm khá hơn so với cùng kỳ, tăng khoảng 30-50%. 
Mức thưởng Tết trong ngành ngân hàng năm nào cũng thu hút được rất nhiều sự chú ý vì thường nằm trong top đầu trên thị trường. So với một hai năm gần đây, mức thưởng Tết của ngân hàng có phần khởi sắc trở lại tuy không bứt phá mạnh như đối với lĩnh vực bất động sản, chứng khoán. 
Theo khảo sát, năm nay, mức thưởng trong lĩnh vực này vẫn thuộc nhóm cao khi đạt mức phổ biến khoảng 2-3 tháng lương, nhiều vị trí có thể nhận tới 6 tháng. Ngay cả một số đơn vị bị Ngân hàng Nhà nước mua lại với giá 0 đồng, các nhân viên cũng được thưởng Tết dù mức thấp hơn so với mặt bằng chung. 
Đối với các doanh nghiệp sản xuất, năm 2015, kinh tế Việt Nam ghi nhận nhiều sự khởi sắc khi GDP tăng cao nhất trong 5 năm, trong đó lĩnh vực sản xuất đóng vai trò trụ cột với chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp ước tăng 9,8%, cao hơn nhiều mức tăng 5,9% của năm 2013 và 7,6% của năm 2014. Điều này là cơ sở khiến mức thưởng Tết trong khu vực sản xuất năm nay nhìn chung ổn định hoặc nhỉnh hơn so với năm ngoái.
Có 27% người lao động được khảo sát cho biết nhận được mức thưởng Tết cao hơn năm trước, trong khi hơn 30% giảm, và 43% tương đương. 
Doanh nghiệp chủ yếu thưởng Tết ở mức 1-2 tháng lương, phổ biến khoảng 5-6 triệu đồng. Khu vực doanh nghiệp vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tiếp tục gây ấn tượng khi mức thưởng cao nhất là hơn 600 triệu đồng. Song, mức thấp nhất cũng thuộc về khu vực này với con số chỉ vài chục nghìn đồng.
"Năm nay, tình hình kinh tế tuy có sáng sủa hơn nhưng dự báo vẫn còn nhiều thách thức trong năm tới. Vấn đề chi phí sẽ cần phải cân nhắc kỹ lưỡng để đảm bảo vốn cho doanh nghiệp đầu tư nguyên liệu, mua máy móc. Do đó, công ty quyết định thưởng cho công nhân như năm ngoái là 6 triệu đồng", đại diện một doanh nghiệp hoạt động trong ngành nhựa ở Hưng Yên chia sẻ.
Ngành kinh doanh dịch vụ, bán lẻ, điện máy... có mức thưởng Tết ít biến động nhất, thậm chí không tăng so với cùng kỳ. Tuy nhiên, đối với tất cả ngành nghề, lãnh đạo các doanh nghiệp đều bày tỏ quan điểm sẽ không cào bàng về thưởng Tết. Theo đó, những nhân viên có đóng góp lớn, mang lại kết quả kinh doanh tốt sẽ được xem xét để nhận mức thưởng cao. 
Theo kết quả khảo sát của VnExpress với gần 13.000 độc giả trong tuần qua, gần một nửa (43%) số người lao động được nhận mức thưởng Tết trong khoảng 1-10 triệu đồng, 12% được dưới một triệu. 
Mức thưởng Tết trên 50 triệu đồng chỉ chiếm khoảng 6%. Trong khi đó, số lượng người lao động không có thưởng Tết chiếm khoảng 10%, đồng thời vẫn có khoảng 1% người lao động phải nhận thưởng Tết bằng hiện vật, sản phẩm của công ty. 
So với năm ngoái, có khoảng 27% người lao động cho biết mức thưởng Tết tăng, trong khi hơn 30% nhận con số giảm.
Trước đó, báo cáo của Bộ Lao động Thương binh Xã hội cho thấy, có khoảng trên 80% doanh nghiệp sẽ có thưởng Tết Âm lịch, còn khoảng 13% doanh nghiệp không có khả năng thưởng Tết. Mức thưởng Tết Nguyên đán cũng cao hơn gần 16% so với năm ngoái, khoảng 5,7 triệu đồng một người. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

