Đôi tình nhân cũ 'yêu lại từ đầu' sau 70 năm xa cách
Cô gái ngày xưa nay đã là bà lão 88 tuổi, ly hôn và sống một mình ở Australia. Còn chàng giờ đã 93 tuổi, là một ông lão góa vợ ở Mỹ.
 '10 năm mẹ mất, bố rải chăn ngủ dưới chân bàn thờ mẹ'
Năm 1944, ông Norwood Thomas mới 21 tuổi từng yêu say đắm cô gái 17 tuổi Joyce Morris. Bảy thập kỷ trôi qua, một lần nữa họ có cơ hội viết lại câu chuyện tình tuyệt đẹp ấy một lần nữa.
Gặp nhau bên bờ sông Thames ở ngoại ô London (Anh), chuyện tình của họ mãnh liệt tựa biển cuộn sóng tràn. Nhưng rồi chiến tranh nổ ra, chàng trai buộc phải rời nước Anh để đi tham chiến.
"Lúc đó, tôi nghĩ mình đã yêu, yêu chính nụ cười của cô ấy. Tôi từng nhìn cô ấy rất lâu và nghĩ rằng, cô ấy chính là món quà thượng đế trao cho tôi. Chính là cô ấy!" ông Norwood chia sẻ với ABC News.
Khi trở về Mỹ, chàng trai Norwood ngày ấy đã viết thư cho cô gái tên Joyce rằng: "Hãy đến và biến ngôi nhà của anh thành một tổ ấm thực sự".
Nhưng đáng tiếc, bà Joyce khi đó lại hiểu nhầm nội dung bức thư rằng ông đã lấy vợ nhưng muốn bỏ người vợ hiện tại để lấy bà. Vì vậy, bà đã chủ động chấm dứt mọi chuyện từ dạo đó, khiến ông tan nát cõi lòng.
Ông Norwood hạnh phúc khi nói chuyện với người tình cách đây 70 năm. Ảnh: womansday.
Sau đó, cả hai đều lập gia đình riêng và có con. Cô Joyce lúc đó nay đã là bà lão 88 tuổi, đã ly hôn và sống một mình ở Úc. Còn ông Norwood cũng đã 93 tuổi, là một ông lão góa vợ ở Virginia (Mỹ). Ông nghĩ người tình cũ đã qua đời trong tai nạn máy bay vào thập niên 90 vì trong danh sách nạn nhân có tên của người ông yêu. Về phần Joyce, bà luôn nhớ nhung ông triền miên và liên tục nhờ con trai Rob tìm ông trên mạng. 
Cuối cùng, duyên số đã cho hai mẹ con bà tìm thấy một mẩu tin trên báo rằng Norwood sẽ nhảy dù mạo hiểm mừng sinh nhật lần thứ 88 của ông. Con trai bà đã thông qua tờ báo để giúp mẹ và ông Norwood liên lạc được với nhau.
Tờ Virginian-Pilot đã quay phim đoạn chat Skype gần hai giờ đồng hồ của hai ông bà. Bà vẫn gọi ông là Tommy, cái tên thân mật mà chưa ai gọi ông kể từ năm 1945. "Để anh nói điều này, nếu khi đó em đến Mỹ như anh đề nghị, chúng ta giờ đã là cặp ông bà lão chung sống với nhau được 70 năm rồi", ông Norwood trách yêu bà Joyce.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

