Nguyên tắc vàng khi sử dụng email
Với email, bạn nên dùng dịch vụ của những nhà cung cấp uy tín, sử dụng mật khẩu khó đoán, thậm chí cần hạn chế vào mail ở Wi-Fi công cộng.
Những năm trở lại đây, tấn công mạng nhằm vào tài khoản email đã trở nên ngày càng phổ biến. Chuyên gia an ninh mạng lừng danh John McAfee từng nhận định email là nơi dễ bị tổn thương nhất trong kỷ nguyên số như hiện nay. Bằng việc đột nhập vào tài khoản email, hacker có thể khai thác đủ loại thông tin cá nhân nhạy cảm như tên tuổi, ngày sinh, tài khoản ngân hàng và tài khoản mạng xã hội.
 
Dưới đây là 6 nguyên tắc vàng giúp bảo mật hòm thư điện tử theo trang web IBTime.
1. Sử dụng những dịch vụ uy tín
Outlook hay Gmail là những dịch vụ email uy tín và miễn phí nổi tiếng toàn cầu. Chúng không những cung cấp dịch vụ thư điện tử cho các cá nhân, mà còn bao gồm cả những giải pháp cho doanh nghiệp. Ngoài ra, những dịch vụ email này thường xuyên cập nhật để nâng cấp các tính năng bảo mật.
Gần đây, Gmail đã trình làng một tính năng mới có chức năng hiển thị một chiếc khóa màu đỏ mỗi khi thư đến được gửi từ một người dùng mà không sử dụng công nghệ mã hóa.
2. Sử dụng một mật khẩu khó đoán và không dùng cho nhiều tài khoản
Các chuyên gia công nghệ đều khuyên rằng bạn nên dùng một mật khẩu dài, khó đoán, bao gồm cả chữ và số cho tài khoản email của mình. Hãy luôn giữ nó làm bí mật của riêng bạn và đừng bao giờ dùng một mật khẩu giống nhau cho nhiều tài khoản trên mạng.
3. Sử dụng dịch vụ mật khẩu kép
Một khi bạn đã có một nhà cung cấp dịch vụ uy tín và một mật khẩu chắc chắn, hãy cân nhắc việc sử dụng công nghệ nhận diện kép (hay còn gọi là 2FA). Những năm trở lại đây, 2FA ngày càng phổ biến và được cung cấp bởi phần lớn website chứa những thông tin nhạy cảm. Bẳng việc áp dụng 2FA, bạn sẽ phải nhập mật khẩu lần hai nếu muốn truy cập vào tài khoản, thường là dưới dạng câu hỏi ngắn, tin nhắn xác minh hoặc mã số.
4. Cẩn trọng với những mối nguy hiểm tiềm tàng
Trong kỷ nguyên số, luôn có những nguy hiểm rình rập xung quanh bạn. Chính vì thế sự cẩn thận là điều cơ bản khi sử dụng email: Không bao giờ nhấn vào các đường link lạ, các file đính kèm đáng nghi ngờ, cẩn thận với những thư rác và không cung cấp tài khoản thẻ ngân hàng qua email.
Phần lớn các trình duyệt web và phần mềm diệt virus hiện nay đều có khả năng phát giác ra những mối nguy hiểm tiềm tàng, nhưng chúng chỉ đóng vai trò như những chiếc đai an toàn. Một khi chiếc xe của bạn đang lao xuống vực, cái đai đó chỉ vô dụng mà thôi.
5. Sử dụng công nghệ mã hóa
Nếu trong các email của mình, bạn thường xuyên phải gửi những thông tin nhạy cảm như tài khoản ngân hàng, tài khoản mạng xã hội, hãy cân nhắc việc sử dụng công nghệ mã hóa (encryption). Về cơ bản, quá trình mã hóa sẽ biến thông tin cá nhân của bạn thành những dãy số ngẫu nhiên, từ đó, tăng tính bảo mật trong quá trình gửi email.
6. Cẩn trọng với những Wi-Fi công cộng
Wi-Fi “chùa” có thể rất tiện nhưng cũng đem đến nhiều mối nguy hiểm về an ninh mạng. Đã có nhiều vụ việc, người dùng sử dụng Wi-Fi công cộng miễn phí và hacker đánh cắp được thông tin cá nhân và thậm chí trực tiếp xem được họ đang truy cập vào website gì. Vì vậy, lời khuyên là đừng bao giờ điền những thông tin nhạy cảm khi đang sử dụng Wi-Fi công cộng. Trong trường hợp phải sử dụng Wi-Fi công cộng, hãy chọn một mạng VPN để đảm bảo an toàn.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

