Bị khóa tài khoản, IS dọa giết CEO Facebook, Twitter
Nhóm khủng bố thề sẽ trả thù "gấp 10 lần" trước những nỗ lực ngăn chặn IS tuyên truyền trên hai mạng xã hội này.
Theo CNN, IS dọa đoạt mạng Mark Zuckerberg, ông chủ của Facebook và CEO Twitter Jack Dorsey bởi hai mạng xã hội này đang chống lại các hoạt động tuyên truyền của nhóm khủng bố. Trong video IS đăng tải trên Telegram, hình ảnh Mark và Jack bị đốt cháy với những vết đạn.
Hình ảnh nhà sáng lập Facebook, Twitter xuất hiện trong video của IS.
"Hàng ngày các người thông báo khóa tài khoản của chúng ta. Đó có phải tất cả những gì các ngươi có thể làm được?", thước phim được nhóm khủng bố đăng tải tuyên bố. "Nếu các ngươi đóng một tài khoản, chúng ta sẽ trả thủ gấp 10 lần và tất cả sẽ bị xóa sổ. Sẵn sàng thôi các chiến binh, hãy biết là chúng ta không đùa đâu".
Đầu tháng này, Twitter cho biết đã xóa sổ 125.000 tài khoản trong nỗ lực chống IS và các phần tử ủng hộ khủng bố. Facebook cũng cho biết, mạng xã hội này không sinh ra dành cho những kẻ khủng bố và sẽ loại bỏ các nội dung hỗ trợ khủng bố.
IS đã có hành động đáp trả. Nhóm tuyên bố hack hơn 10.000 tài khoản, 150 nhóm trên Facebook và hơn 5.000 tài khoản Twitter. "Nhiều tài khoản trong số này được trao cho những thành viên ủng hộ IS", nhóm khủng bố cho biết.
Trong vài tháng qua, những kẻ ủng hộ khủng bố đã chuyển sang hoạt động trên mạng xã hội Telegram trước việc bị khóa tài khoản Twitter. Tháng 9/2014, thành viên IS từng kêu gọi tấn công nhân viên của Twitter, thậm chí là giết Jack Dorsey, nhà đồng sáng lập mạng xã hội này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

