Các bệnh  
Đi bộ 10 phút mỗi ngày để ngăn chặn bệnh tiểu đường
Các nhà khoa Mỹ cho biết, đi bộ 10 phút mỗi ngày là liều thuốc hiệu quả để chống lại bệnh tiểu đường tuýp 2.
Theo Express, tại buổi họp của Hiệp hội Tim mạch Mỹ ở Florida mới đây, ông Paul Poirier, người đứng đầu nghiên cứu đã đưa ra kết luận những bệnh nhân chăm chỉ tập thể dục với cường độ cao 3 lần mỗi ngày, 5 ngày một tuần sẽ làm giảm lượng đường trong máu lớn hơn so với những người tập luyện ở mức độ thấp. Đi bộ là cách vận động phù hợp nhất với người mắc tiểu đường.
Tại Anh, tỷ lệ người mắc tiểu đường tuýp 2 tăng gần như gấp đối trong vòng 15 năm qua. Với lối sống lười vận động dẫn đến bệnh béo phì này, các chuyên gia cảnh báo Anh sẽ có 5 triệu người mắc tiểu đường vào năm 2025.
Ông Avinash Pandey đến từ Đại học Western Ontario ở Canada đã nghiên cứu về tác dụng của việc tập luyện với cường độ cao. Ông xem xét tác động của việc tập luyện ngắn nhưng thường xuyên trên 76 bệnh nhân có độ tuổi trung bình là 67.
Kết quả cho thấy, những người đi bộ khoảng 10 phút mỗi lần, 3 lần một mỗi ngày sẽ giảm 0,82 % lượng đường trong máu. Trong khi đó, những người tập luyện với cường độ thấp chỉ giảm được 0,25 %. Ngoài ra, việc tập luyện này cũng giúp giảm ba lần chỉ số khối cơ thể, loại bỏ cholesterol xấu và cải thiện cholesterol tốt.
Ông Pandey cho biết thêm: "Thực hiện các bài tập cường độ cao trong thời gian ngắn là biện pháp phục hồi chức năng bệnh tiểu đường".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

