JPMorgan tuyển hơn 200 con quan Trung Quốc
Theo kết quả của các nhà điều tra Mỹ, ứng viên được tuyển đều là bạn bè, người thân được quan chức hoặc lãnh đạo doanh nghiệp lớn nước này giới thiệu vào JPMorgan.
JPMorgan Chase dính nghi án thuê con quan Trung Quốc  /  Lãnh đạo JPMorgan Trung Quốc từ chức sau vụ thuê con quan chức
Tài liệu trên đã được JPMorgan chuẩn bị để nộp lên các nhà điều tra Mỹ hồi tháng 4, Wall Street Journal trích lời một nguồn tin thân cận cho biết. Tài liệu này liệt kê tên 222 ứng viên được nhà băng tuyển vào theo chương trình có tên nội bộ là "Con trai và Con gái" (Sons and Daughters). Tên người đã giới thiệu họ vào cũng được ghi trong này.
Theo chương trình này, từ năm 2004 đến 2013, JPMorgan nhận giới thiệu từ rất nhiều lãnh đạo doanh nghiệp và chính trị gia hàng đầu Trung Quốc. Gần một nửa số đó đến từ chính phủ, trong đó có giới chức ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán, lãnh đạo cấp cao các công ty quốc doanh và quan chức chính quyền địa phương.
JPMorgan đã được chọn thực hiện IPO cho 12 công ty Trung Quốc giá trị tỷ USD tại Hong Kong trong giai đoạn trên, hãng nghiên cứu dữ liệu Dealogic cho biết. Tài liệu của JPMorgan cho thấy nhà băng này đã tuyển ứng viên được giới thiệu bởi lãnh đạo tại 9 trong 12 công ty này, hoặc công ty mẹ của họ.
Những vụ IPO lớn JPMorgan từng tham gia là Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (22 tỷ USD, năm 2010), Tập đoàn Đường sắt Trung Quốc (5,9 tỷ USD, năm 2007) và CGN Power (3,6 tỷ USD, năm 2014).
Ông Tang Shuangning, Chủ tịch China Everbright, có con trai làm cho JP Morgan. Ảnh: Reuters
Vụ việc này được phát giác năm 2013 và giới chức Mỹ đã điều tra suốt 2 năm qua để xác định việc tuyển dụng của nhà băng có cấu thành tội hối lộ, theo Luật Điều tra Hối lộ nước ngoài của Mỹ hay không. Theo các chuyên gia về luật pháp, thuê con cái của các quan chức không vi phạm pháp luật.
Sự việc chỉ trái phép khi công ty đưa ra một vị trí làm việc để đổi lấy công việc kinh doanh. Mà trong trường hợp của JPMorgan là để giành các hợp đồng kinh tế béo bở, New York Times cho biết.
Theo một số email được tiết lộ, nhân viên JPMorgan thường xuyên bàn bạc về những lợi ích kinh tế tiềm năng của hoạt động tuyển dụng này. Tuy nhiên, các nhà điều tra vẫn chưa tìm được tài liệu quan chức chính phủ Trung Quốc khẳng định họ chọn JPMorgan để đổi lấy việc đưa người vào ngân hàng này. Đến nay, cả JPMorgan, các quan chức chính phủ và lãnh đạo công ty có liên quan đều chưa bị buộc tội.
Phần lớn nhân viên được họ tuyển theo chương trình "Con trai và Con gái" đều đi lên từ các thực tập sinh. Họ được giới thiệu vào bởi hơn 150 công ty, văn phòng chính phủ và cá nhân tại châu Á. 95 người trong số đó, tương đương 45%,là được giới thiệu bởi quan chức Chính phủ hoặc nhân viên của các công ty quốc doanh.
Thời gian thực hiện chương trình này cũng trùng khớp với thời kỳ JPMorgan ngày càng được chọn tham gia vào nhiều IPO của công ty Trung Quốc. Tuy vậy, giới điều tra chưa thể khẳng định 2 việc này có liên quan đến nhau. 3 năm tuyển dụng đỉnh cao là 2010, 2011 và 2012, nhà băng này xếp thứ 3, 14 và 4 trong số các ngân hàng tham gia vào nhiều vụ IPO nhất của công ty Trung Quốc tại Hong Kong, theo Dealogic. Sau khi chấm dứt chương trình, hãng tụt xuống thứ 20 năm ngoái và 25 năm nay.
Từ sau khi vụ điều tra được tiến hành, nhiều quan chức cấp cao của nhà băng có liên quan đến vụ tuyển dụng đã từ chức. JPMorgan cũng phải từ bỏ nhiều thương vụ với một số công ty, vì trước đó đã tuyển người được các công ty này giới thiệu.  
Nhiều quan chức Trung Quốc cũng đã giới thiệu người cho nhà băng này, như Phó chủ tịch Ủy ban Điều tiết Ngân hàng Trung Quốc - Guo Ligen, Bộ trưởng Bộ Công An - Guo Shengkun, Phó thống đốc Ngân hàng Trung ương - Pan Gongsheng và cả Sun Jiakang - lãnh đạo cấp cao đại gia vận tải biển Cosco. Ít nhất 2 quan chức từng giới thiệu nhân viên cho JPMorgan đang bị nước này điều tra tham nhũng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

