Việt Nam có thể thoát bẫy thu nhập trung bình nhờ FTA
Theo EuroCham, hiệp định thương mại ký với EU có thể mở ra nhiều cơ hội cho Việt Nam, khi cùng với hàng hóa, vốn đầu tư và công nghệ cũng có dịp thâm nhập vào nền kinh tế một cách thuận lợi hơn.
FTA Việt Nam - EU có thể mất 2 năm phê chuẩn  /  Việt Nam rộng cửa xuất khẩu gạo nhờ các FTA
Nhận định này được đại diện Phòng Thương mại châu Âu (EuroCham) đưa ra tại buổi công bố Sách Trắng 2016 về Triển vọng hợp tác kinh tế giữa Liên minh châu Âu và Việt Nam, diễn ra ngày 2/3.
Tại ấn phẩm này, EuroCham nhận định Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU (EVFTA) được xem là một dấu mốc lớn với cả hai phía, bởi EU là một thị trường quan trọng của Việt Nam xét về mặt thương mại. Khi hiệp định có hiệu lực, ước tính GDP của Việt Nam có thể tăng trên 15% và giá trị kim ngạch xuất khẩu sang EU có thể tăng gần 35%.
Hơn nữa, khi 99% các dòng thuế được gỡ bỏ, Việt Nam sẽ tự do hóa 65% thuế nhập khẩu đối với các mặt hàng có xuất xứ EU (thực hiện với phần còn lại trong 10 năm kế tiếp). Người tiêu dùng Việt Nam sẽ sử dụng các sản phẩm từ EU đa dạng, với mức giá phù hợp hơn, từ rượu vang, rượu mạnh đến ôtô, xe máy...
Nhóm tác giả nhận định, một loạt thay đổi đi kèm EVFTA sẽ không chỉ có tác dụng đẩy mạnh thương mại mà còn tạo điều kiện cải thiện các chuẩn mực an toàn và chất lượng cho Việt Nam. FDI từ EU gia tăng sẽ đem lại những kỹ năng mới, chuyển giao kiến thức và công nghệ, giúp Việt Nam tránh được “bẫy thu nhập trung bình”. Hơn thế nữa, ngoài EVFTA, EU sẽ tiếp tục thúc đẩy phát triển và hợp tác với Việt Nam.
Theo đánh giá của EuroCham, Việt Nam đã xây dựng được nền móng vững chắc để tiếp tục phát triển thành công. Tuy nhiên, tổ chức này cũng nhấn mạnh thực tế rằng, việc triển khai các hiệp định thương mại tự do cũng sẽ đòi hỏi những nỗ lực rất lớn trong cải thiện khuôn khổ pháp lý, tính minh bạch và gỡ bỏ các biện pháp bảo hộ.
Bên cạnh đó, với việc kết thúc đàm hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong năm qua và vừa ký thỏa thuận nguyên tắc sẽ tác động mạnh đến Việt Nam. Tuy nhiên, nhiều rào cản cũng sẽ nảy sinh vì Việt Nam sẽ phải tuân thủ những chuẩn mực mới phức tạp hơn về bao bì, điều kiện lao động, thiết kế, dư lượng kháng sinh...
Hơn nữa, việc tham gia TPP còn buộc Việt Nam tuân thủ các chuẩn mực mới về nghiệp đoàn lao động và quyền sở hữu trí tuệ, đồng thời không được ưu đãi doanh nghiệp Nhà nước. "Những yếu tố này sẽ châm ngòi cho những thay đổi trong nền kinh tế tổng thể của Việt Nam", EuroCham nhận định.
Ở góc độ khu vực, thay đổi lớn đầu tiên đối với Việt Nam là việc Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) được ký kết thành lập vào cuối năm 2015 và bắt đầu có hiệu lực từ tháng 1/2016, thể hiện một bước tiến quan trọng cho việc hội nhập khu vực ở tất cả các cấp độ.
Với việc tích hợp các nền kinh tế trong khu vực, AEC sẽ kết nối 600 triệu người với GDP 2.400 tỷ USD. Theo một nghiên cứu của Viện Ngân hàng Phát triển châu Á, bằng việc cho tự do dịch chuyển hàng hóa, dịch vụ, đầu tư, lao động có tay nghề và vốn trong khu vực khi thành lập AEC, khu vực ASEAN có thể tăng thu nhập đầu người tới 3 lần vào năm 2030. Từ đó, các nước sẽ đạt được những cải thiện mạnh mẽ về chất lượng sống, đạt ngang mức của các nước thành viên Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

