Ra mắt khu căn hộ nghỉ dưỡng 2.000 tỷ đồng tại Phú Quốc
Dự án căn hộ nghỉ dưỡng Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay với tổng vốn đầu tư 2.135 tỷ đồng do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư sẽ ra mắt ngày 13/12 tới.
Nằm trọn trong Bãi Khem, phía Nam đảo Phú Quốc, Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay có hơn 200 căn hộ nghỉ dưỡng. Nơi đây có nhiều bãi cát trắng mịn, biển xanh trong cùng những dải núi tạo nên khung cảnh tự nhiên hài hòa.
Được thiết kế bởi công ty Sala, các căn hộ nghỉ dưỡng Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay có loại hình đa dạng từ studio đến penthouse, diện tích từ 30m2 đến 288m2 cùng hệ thống giếng trời xuyên suốt đón sáng. Mỗi căn hộ đều được thiết kế thông minh với phòng ngủ, phòng khách, bếp và phòng ăn. Những căn penthouse có bể bơi riêng cùng tầm nhìn ôm trọn khung cảnh Bãi Khem.
Chủ đầu tư đã phát triển những dịch vụ tiêu chuẩn nghỉ dưỡng 5 sao dành cho du khách và chủ nhân sở hữu như gym, spa, khu dành riêng cho trẻ em, không gian giải trí tại Pool Bar, không gian riêng tư tại Business Center và thư viện… Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay được quản lý bởi những thương hiệu quản lý khách sạn danh tiếng thế giới.
Chủ đầu tư Sun Group đưa ra cam kết lợi nhuận với mức tối thiểu 9% một năm trong 9 năm cho người mua căn hộ. Ngoài ra chủ sở hữu và khách mời còn được tận hưởng miễn phí 15 đêm nghỉ một một năm ngay tại căn hộ nghỉ dưỡng do mình sở hữu, hoặc có thể quy đổi thành số phòng có giá trị tương đương tại hệ thống khách sạn và khu nghỉ dưỡng do Tập đoàn Sun Group đầu tư tại Đà Nẵng, Sa Pa, Quảng Ninh hoặc Phú Quốc.
Thông tin dự án Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay liên hệ: tầng 4, tòa nhà SunCity, 13 Hai Bà Trưng, Hà Nội. Hotline: 18006636 - 04.39393399. Thông tin xem tại đây . 
Ngay tại thời điểm ký hợp đồng, chủ sở hữu được tặng bộ phiếu quà tặng "Trải nghiệm dấu ấn Việt Nam", trở thành thành viên câu lạc bộ Sol Club dành cho các khách hàng đặc biệt của Sun Group với cơ hội giảm giá các dịch vụ vui chơi giải trí trong hệ thống do tập đoàn làm chủ đầu tư.
Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay dự án  Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay căn hộ Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay Sun Group
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

