Hỏa diệm sơn sắp phun trào đe dọa 600.000 người Nhật
Ngọn núi lửa Sakurajima, Nhật, có thể sẽ phun trào dữ dội, đe dọa ảnh hưởng đến 600.000 người dân ở khu vực xung quanh.
Những ngọn núi lửa khiến thế giới phải dè chừng
Căn cứ vào những trận động đất mới và tình trạng phồng lên nhanh chóng của ngọn núi, Cục khí tượng Nhật Bản nhận định Sakurajima đang chuẩn bị lặp lại vụ phun trào dữ dội từng gây ra vô số thương vong vào năm 1914. Cơ quan này đã nâng mức cảnh báo lên cấp số 4, có nghĩa những người dân sống ở vùng lân cận cần sẵn sàng sơ tán nếu tình hình tiếp tục diễn biến xấu.
Hiện nay, có ít nhất 4.000 người dân sống trên hòn đảo có núi lửa, nhưng tùy theo sức gió, tro tàn từ vụ phun trào có thể ảnh hưởng đến 600.000 người ở thành phố Kagoshima cách đó 10 km. Các quan chức chính phủ cũng lo ngại vụ phun trào lớn có thể buộc các công nhân phải rời bỏ nhà máy hạt nhân Sendai vừa tái khởi động, cách Sakurajima 50 km.
Sakurajima là một trong những ngọn núi lửa còn hoạt động thường xuyên nhất ở Nhật, với hàng trăm vụ nổ nhỏ mỗi năm. Một loạt trận động đất xuất phát từ Sakurajima trong thời gian gần đây tập trung ở khu vực cách đỉnh núi phía nam Minamidake vài km. Từ sáng hôm qua, các máy đo ứng biến lắp trên ngọn núi đã chỉ ra thay đổi lớn với lượng dung nham tăng lên trong lòng núi. Vào năm 2013, Sakurajima từng tạo ra một vụ phun trào lớn khiến tro bụi bay cao hơn 6 km.
Sakurajima thực chất là một phần của dãy núi lửa Aira ở Kyushu. Tất cả hoạt động trong vài nghìn năm qua của Aira đều tác động đến Sakurajima, bao gồm các vụ nổ lớn vào năm 1914, 1781 và từ năm 1471 đến 1976. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, chưa có bằng chứng báo hiệu một vụ phun trào vĩ đại sắp diễn ra giống như vụ nổ khiến siêu núi lửa Aira hình thành cách đây 22.000 năm.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

