Nữ du khách chạm trán với nghi phạm bắt cóc hiếp dâm ở Australia
Một du khách Pháp chia sẻ thông tin chi tiết về cuộc gặp gỡ với người đàn ông có dính líu tới tấn công tình dục bạo lực, khi đó cô đang xin đi nhờ xe ở bãi biển thuộc miền Nam Australia.
Du khách khỏa thân trong đài phun nước Rome gây giận dữ   /   Dân New Zealand góp tiền giúp du khách mua xe đạp bị trộm
Luciel, 23 tuổi, đang tìm một chiếc xe để đi nhờ đến Melbourne, Australia vào tuần trước thì một người đàn ông đứng tuổi chủ động mở lời cho cô quá giang.
Theo 7 News, Luciel cho biết cô đã từ chối lời đề nghị của người lạ mặt sau khi ông ta nhiều lần yêu cầu cô cho xem ảnh cá nhân. Theo điều tra, người đàn ông này chính là bị cáo của một vụ bắt cóc hiếp dâm xảy ra trên bãi biển Salt Creek vào tuần trước.
Luciel nói: "Tôi là nữ, đi du lịch một mình. Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi nhận lời đi quá giang với người đàn ông đó?. Tôi nói với ông ta rằng "Ôi Chúa ơi, ông gấp đôi tuổi tôi đấy".
Cô đã cảnh báo những du khách đi du lịch bụi khác phải cẩn thận hơn khi xin đi nhờ, trong khi đó cảnh sát cố gắng làm sáng tỏ lai lịch của người đàn ông 59 tuổi này.
Điều tra viên quay trở lại hiện trường vụ án tấn công tình dục kinh hoàng tại Vườn quốc gia Coorong vào ngày 15/2. Cảnh sát đã nhận được 26 lời buộc tội nặc danh về người đàn ông này nhưng nghi phạm chưa bị kết án.
Các thanh tra đã nói chuyện với cả hai nạn nhân của vụ tấn công là hai cô gái tuổi từ 20 trở lên, đều bị thương nặng ở đầu. Nghi phạm đã bị buộc tội gây ra một chuỗi hành vi phạm tội bao gồm cả quan hệ tình dục bất hợp pháp và giết người. Người đàn ông này sẽ quay lại tòa án vào tháng 4 tới đây.
Cảnh sát đang mở rộng phạm vi điều tra và tìm kiếm thêm hồ sơ về những nạn nhân bị mất tích cũng như manh mối từ tiền án tiền sự của bị cáo. Đồng thời cảnh sát cũng khuyến khích người dân cung cấp thêm bất cứ thông tin liên quan nào trước ngày phiên xét xử diễn ra.
Clip của 7 News đưa tin về nữ du khách Pháp gặp người đàn ông lạ mặt trên đường du lịch:
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

