Giá vàng phục hồi nhờ đôla giảm
Đồng đôla hôm qua mất 2% so với các đồng tiền mạnh giúp giá vàng tăng trở lại, đồng thời Quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR cũng ghi nhận lượng nắm giữ kỷ lục.
Giá vàng tăng 16% trong năm 2016. Ảnh: Business Today.
Giá vàng hôm qua phục hồi trở lại và tăng gần 1% sau khi đồng đôla Mỹ bất ngờ quay đầu giảm 2% so với các đồng tiền khác trong rổ tiền tệ mạnh. Vàng giao ngay tăng 0,8% lên 1.241,7 USD, vàng giao tháng 4 cũng tăng 0,9% lên 1.241,8 USD. Sang phiên châu Á, giá vàng giảm nhẹ và lúc 8h (giờ Hà Nội) chạm 1.238,8 USD. Như vậy, giá vàng quy đổi theo tỷ giá (chưa bao gồm thuế, phí gia công) khoảng 33,36 triệu đồng. Trong khi đó, hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa  ở 33,37-33,47 triệu đồng, chỉ đắt hơn thế giới 10.000 đồng.
"Vàng bất ngờ tăng trở lại sau khi giảm mạnh phiên trước đó, bất chấp những lời bình luận từ John Williams - Chủ tịch Cục dự trữ bang San Francisco rằng đồng đôla và chứng khoán đang ổn định, lợi tức trái phiếu cao", Tai Wong - Giám đốc kinh doanh kim loại quý của BMO Capital Market ở New York nói.
Theo vị quan chức của San Francisco, nền kinh tế vẫn có triển vọng tốt và ông không tin Fed sẽ thay đổi số lần nâng lãi suất trong năm nay và năm tới.
Các nhà đầu tư vẫn có quan điểm ngược lại. Vàng thỏi, vốn được xem như nơi trú ẩn an toàn cho họ mỗi khi có biến động, đã tăng trở lại 16% trong hai tháng đầu năm 2016. Tổng dự trữ vàng của Quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR hôm qua cũng vừa tăng lên mức kỷ lục kể từ tháng 9/2014, điều này cho thấy các nhà đầu tư vẫn rất kỳ vọng về sự đi lên của giá vàng.
Khác với vàng, hôm qua giá platinium lại giảm nhẹ 0,2% xuống 936,9 USD. Palladium cũng giảm 0,3% xuống còn 514,44 USD. Tuy nhiên, bạc vẫn tăng 1,1% và mỗi ounce bạc hiện có giá 15 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

