Nguyễn Thị Phượng, cô gái mắc bệnh tế bào vón và nhão da nhiều năm trước khiến mặt già như bà lão 80, đã mất tại Bến Tre vào chiều 19/8.
Cô gái 26 tuổi bỗng hóa bà lão  /  Tìm ra thủ phạm khiến cô gái 26 tuổi hóa bà lão
Anh Nguyễn Thành Tuyển, chồng chị Phượng cho biết, vợ qua đời vì bệnh viêm loét dạ dày. Sau khi được điều trị giúp trẻ hóa gương mặt tại Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM năm 2011, gương mặt cô đỡ nhăn nheo, không ngờ lại mất vì căn bệnh khác. "Bệnh tình vợ tôi rất nặng, nhiều lần về TP HCM điều trị nhưng không giảm. Gần đây cô ấy cứ than mệt và ăn uống không ngon. Hôm qua cô ấy ăn gì cũng ói, sau đó than khó thở, thiếp ngủ rồi đi luôn", người chồng chia sẻ.
Hiện chưa có kết luận chính thức nguyên nhân tử vong của cô từ cơ quan y tế và ngành chức năng. Dự kiến tang lễ diễn ra ngày 20/8.
Sinh năm 1985, quê ở Bến Tre, Nguyễn Thị Phượng lớn lên hoàn toàn như bao cô gái khác. Cô gái có mái tóc dài, làn da trắng và khuôn mặt xinh xắn khiến bao chàng trai say mê. Năm 2007, Phượng thấy ngứa da mặt và tay. Vốn hay bị dị ứng khi ăn hải sản, cô mua thuốc chống dị ứng về uống nhưng không khỏi. Hai tháng sau, gương mặt và hai cánh tay bỗng ngày càng đỏ, nổi mẩn, từ đó da mặt cô chảy xệ và nhăn nheo trông thấy. Chồng cô luôn đồng hành cùng vợ trong cuộc sống và chống chọi với bệnh tật. 
Mặc cảm bệnh tật, thường xuyên bị gọi bằng bà, hai vợ chồng bỏ Bến Tre về Bình Phước làm thuê làm mướn. Cuối năm 2011, không thể chịu được đau đớn và gương mặt như bà lão 80 tuổi, Phượng đến Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM để chữa trị.
Chẩn đoán bệnh nhân mắc bệnh hiếm gặp, các bác sĩ đã gửi mẫu da của Phượng xét nghiệm tại Mỹ và kết luận cô bị chứng nhão da và tế bào vón. Theo các tài liệu chuyên khoa da liễu, tỷ lệ mắc bệnh tế bào vón khoảng 1/160.000. Riêng trường hợp nhão da phối hợp cùng tế bào vón như Phượng là rất hiếm.
Sau hai tháng điều trị nội trú, Phượng được bác sĩ cho xuất viện với gương mặt bớt nhăn nheo và chảy xệ. Cô vẫn phải mang khẩu trang khi ra chốn đông người bởi gương mặt vẫn già hơn nhiều so với tuổi.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

