Hàng trăm tấn hàng ùn ứ tại ga Sóng Thần vì sập cầu Ghềnh
Sự cố sập cầu Ghềnh khiến các toa hàng từ ga Sóng Thần đi miền Bắc và miền Trung buộc phải quay đầu trở về.
Theo lịch chạy tàu của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (VNR), trong ngày 20/3 có 18 chuyến tàu đi và về nhưng vì sự cố sập cầu Ghềnh nên 2.500 hành khách và hàng hóa đi từ TP HCM ra miền Trung và miền Bắc hay ngược lại buộc phải dừng ở ga Sài Gòn hoặc ga Sóng Thần, Bình Triệu từ 11h45 (thời điểm sập cầu Ghềnh).
Trao đổi với VnExpress, ông Đỗ Đình Dược, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần vận tải hành khách Sài Gòn cho biết, toàn bộ hàng hóa đi các tỉnh miền Trung và miền Bắc đã bị ùn ứ vì sự cố sập cầu ghềnh. Cụ thể, hôm 20/3, 11 toa hàng (hơn 300 tấn) kéo đi trên chuyến tàu 2542 lúc 8h49 phải quay về lại ga Sóng Thần vì sự cố này.
Sự cố sập cầu Ghềnh không chỉ ảnh hưởng tới việc di chuyển hành khách mà còn gây ùn tắc hàng hóa vận chuyển qua đường sắt. Ảnh: Hải Hiếu.
“Đã có một khách hàng làm thủ tục xin tháo dỡ hàng hóa để tự chuyên chở đi bằng phương tiện khác. Các trường hợp còn lại, công ty sẽ liên hệ với chủ hàng để thỏa thuận hướng xử lý cụ thể, đồng thời, sẽ tổ chức xe để trung chuyển hàng đến ga Hố Nai (Biên Hòa) và vận chuyển đi theo đúng yêu cầu của khách hàng. Tuy nhiên, thời gian cụ thể chưa thể xác định”, ông Dược nói và cho biết thêm, trong tổng lượng hàng hóa vận chuyển đi ngày 20/3 có 3 toa vỏ chai, một toa xơ dừa, một toa bột ngọt, 2 toa cám, số còn lại là hàng bách hóa.
“Sự việc xảy ra quá bất ngờ và do yếu tố khách quan nên chúng tôi rất mong các chủ hàng thông cảm. Vì sự cố chưa biết khắc phục xong lúc nào nên chúng tôi chưa thống kê cụ thể thiệt hại, nhưng sẽ bồi thường cho khách hàng ở mức hợp lý”, ông Dược khẳng định.
Theo thống kê của Ga Sài Gòn, trung bình một ngày có 3-4 đoàn tàu với khoảng 70 toa hàng được vận chuyển từ Nam ra Bắc và miền Trung với tổng trọng lượng gần 2.000 tấn. 
Cầu Ghềnh bị sà lan đâm sập
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

