Nhóm dàn cảnh chuyên 'săn' nữ lái xe ở Sài Gòn
Thấy người phụ nữ dừng ôtô ven đường, Tuấn lại gõ cửa giả vờ nhờ giúp đỡ để đồng phạm lén mở cửa bên kia trộm túi xách.
Ngày 26/11, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) tạm giữ hình sự Trần Văn Quốc Hùng (42 tuổi), Phan Ngọc Thạch (39 tuổi) và Đinh Thanh Tuấn (41 tuổi) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.
Nhóm nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, các trinh sát phát hiện Tuấn và 2 nghi can vẻ ngoài bặm trợn thường lang thang ở nhiều địa bàn, có dấu hiệu khả nghi.
Trưa 20/11, nhóm này đi 2 xe máy từ quận Thủ Đức sang quận Bình Thạnh. Đến trước số 147 đường Đinh Bộ Lĩnh (phường 26, quận Bình Thạnh), chúng phát hiện chị Ngọc ngồi tại ghế lái chiếc ôtô Fortuner đậu bên lề đường nên tiếp cận.
Tuấn tiến đến liên tục gõ cửa kính với thái độ gấp gáp, "chị ơi giúp với, giúp với". Chưa hiểu vấn đề gì, chị Ngọc hạ kính xe xuống hỏi nhưng tên này cứ lặp đi lặp lại câu nói đó và muốn kéo nữ tài xế xuống xe.
Tập trung vào thái độ của Tuấn, nữ tài xế không biết Hùng và Thạch áp sát, mở cửa ôtô bên kia lấy chiếc túi xách bên trong có 43 triệu đồng, 2 điện thoại iPhone... tổng giá trị hơn 60 triệu.
Khi đồng phạm vừa đi khỏi, Tuấn bỏ lửng câu chuyện với chị Ngọc, lên xe phóng đi. Tuy nhiên, gần 10 trinh sát đặc nhiệm bất ngờ ập đến truy đuổi, bao vây.
Tang vật cảnh sát thu giữ. Ảnh: Quốc Thắng.
Tại cơ quan điều tra, Tuấn và đồng phạm khai nghiện ma túy nặng. Hàng ngày chúng chạy vòng vòng trong thành phố, khi phát hiện những lái xe là phụ nữ, chúng dàn cảnh gây mất tập trung để thừa cơ hội trộm cắp tài sản trong ôtô.
Cũng thủ đoạn này, vài ngày trước Tuấn áp sát chiếc ôtô của người phụ nữ gõ cửa kính, nạt nộ khiến chị này mất tập trung. Lúc này, Hùng và Thạch mở cửa bên để lấy túi xách có 7,5 triệu đồng.
"Khả năng nhóm này đã thực hiện rất nhiều vụ khác tại các quận 1, 3, 5, Tân Bình...", lãnh đạo Công an quận Bình Thạnh nói và cho biết đang mở rộng điều tra vụ án
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

