Cánh đồng muối khổng lồ chứa đầy tinh thể lạ ở Mỹ
Du khách đến đồng muối Alfalfa, Mỹ có thể tự đào và mang về 4 kg tinh thể selenite hình thù độc đáo.
Du khách kéo đến tham quan nhà của chủ nhân giải Nobel y học   /   Bức tường xây bằng máu và nước mắt trên quần đảo Galapagos
Cánh đồng muối khổng lồ (Great Salt Plains) ở Alfalfa nằm về phía tây bắc Oklahoma, Mỹ, là nơi duy nhất trên thế giới tồn tại khoáng chất selenite có hình dạng kỳ lạ, một số như chiếc đồng hồ cát.
Cánh đồng muối có diện tích lên đến 28.000 km2. Ảnh: Justin Waits.
Hàng triệu năm trước khu vực này bị che lấp bởi vùng biển lớn nằm sâu trong nội địa. Nắng nóng và hạn hán khiến nước biển bốc hơi, để lại những cánh đồng muối trắng xoá. Các lớp muối ngày càng dày thêm do bụi và sự xói mòn của những vùng núi lân cận. Khi nước ngầm dâng lên, chúng hòa tan một lượng muối nhất định. Quá trình này kết hợp với lớp thạch cao phía dưới tạo thành selenite, một loại tinh thể thạch cao. Ngày nay dễ dàng tìm thấy những tinh thể độc đáo này ở độ sâu vài mét trên cánh đồng muối 28.000 km2.
Chất lượng của những viên selenite phụ thuộc vào lớp đất phía dưới. Lớp đất càng ít tạp chất, chúng càng trong suốt. Tinh thể được tìm thấy ở Alfalfa có màu nâu do có sự xuất hiện của oxit sắt. Đồng thời, trong môi trường đất luôn ẩm ướt, sự len lỏi của cát và đất sét từ phía ngoài đã vô tình khiến những viên selenite xuất hiện hình dạng giống như đồng hồ cát.
Những tinh thể selenite có hình đồng hồ cát độc đáo. Ảnh: Neal.
Ngoài hình đồng hồ cát, thực thể này có thể tồn tại dưới nhiều hình thù khác nhau. Một số viên selenite từng được tìm thấy có kích thước tới 17 cm với tổng trọng lượng khối tinh thể lên đến 17 kg. Năm 2015, những viên selenite trở thành biểu tượng của Oklahoma.
Du khách thích thú khi được tự tay "tìm kho báu". Ảnh: okladot.
Cánh đồng muối hiện đang đóng cửa để bảo tồn. Du khách chỉ có thể tới đây từ ngày 1/4 đến ngày 15/10 hàng năm, để khám phá và tự tay tìm kiếm những viên selenite của riêng mình. Tuy nhiên, mỗi người chỉ được phép mang về tối đa 4 kg đá selenite và không được bán chúng tại đồng muối. Đến đây du khách còn có thể tham gia nhiều hoạt động khác như chèo thuyền, bơi lội, khám phá thiên nhiên hoang dã trong khuôn viên vườn tiểu bang Great Salt Plains.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

