Lấy đất quân sự mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất
Diện tích đất khoảng 8ha sẽ được sử dụng để tăng gấp đôi số chỗ đỗ máy bay, phục vụ việc nâng cấp công suất Tân Sơn Nhất lên 25 triệu khách mỗi năm.
Sân bay Tân Sơn Nhất được quy hoạch đón 25 triệu khách mỗi năm  /  Đề xuất cho làm tiếp dự án sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất
Thông tin nêu trên được đưa ra tại buổi họp công bố chi tiết về điều chỉnh quy hoạch sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất tại TP HCM. Quy hoạch này được thực hiện nhằm nâng công suất khai thác của cảng hàng không từ 20 triệu khách (theo thiết kế) hiện nay lên 25 triệu khách, nhằm giảm tình trạng quá tải trong lúc chờ sân bay Long Thành. "Mới đây, Bộ Quốc phòng cũng đã chấp thuận giao đất cho hàng không để làm sân đỗ", Cục trưởng Hàng không Lại Xuân Thanh thông tin.
Với diện tích quy hoạch được điều chỉnh đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030, phần lớn đất quân sự bàn giao (7,63 trên tổng số 8ha) sẽ được sử dụng để làm sân đỗ tàu bay, nâng công suất từ 40 lên 82 vị trí đỗ.
Nhà ga Tân Sơn Nhất hiện phải đón lượng khách quá tải khoảng 10%.
Theo đại diện Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), diện tích còn lại sẽ được sử dụng để mở rộng nhà ga, chứ không nâng cấp hay xây mới đường cất hạ cánh.
Cùng với ga hành khách có công suất 25 triệu ha, ga hàng hóa cũng được đầu tư nâng cấp để đạt một triệu tấn một năm vào năm 2030. Hệ thống giao thông kết nối ga quốc tế và nội địa sẽ có thêm một cầu vượt đoạn Bạch Đằng - Trường Sơn, ngoài hệ thống đường nội bộ. Hệ thống sân đỗ trước nhà ga quốc tế và nội địa được quy hoạch dạng nhà xe nhiều tầng, đấu nối trực tiếp với đường trục ra vào cảng hàng không... Tổng vốn đầu tư nâng cấp sân bay dự kiến đến 2020 là 6.400 tỷ đồng. 
Dù quy hoạch đã được điều chỉnh theo phương án nêu trên, song tại buổi công bố, Thứ trưởng Giao thông Vận tải - Nguyễn Nhật vẫn tỏ ra lo lắng khi lượng khách năm 2014 qua Tân Sơn Nhất đã đạt trên 22 triệu lượt và hơn 408.000 tấn hàng hóa (tăng 9,4-10,5%). Con số này còn tiếp tục tăng trong 8 tháng đầu năm, khiến ngưỡng 25 triệu khách mỗi năm có thể sớm bị vượt qua.
“Do vậy, tôi nghĩ chúng ta cần khẩn trương và quyết liệt không chỉ đối với nâng cấp Tân Sơn Nhất mà cả Long Thành. Nếu chúng ta làm quyết liệt thì 2018 Long Thành có thể khởi công, đến 2023 sẽ xong giai đoạn một và Tân Sơn Nhất sẽ phần nào bớt gánh nặng”, ông Nhật nhấn mạnh.
Sân bay Tân Sơn Nhất đang quá tải như thế nào. Chi tiết
Đồng quan điểm với ông Nhật, Cục trưởng Lại Xuân Thanh cũng cho rằng, dù cho có nâng cấp, cải tạo thì Tân Sơn Nhất vẫn sẽ quá tải. Dự báo của Cục cho thấy lượng khách phục vụ đến năm 2020 có thể đạt 30 triệu mỗi năm.
"Thực tế hiện nay Tân Sơn Nhất đã quá tải so với thiết kế. Nếu đạt 25 triệu lượt khách một năm thì đến 2020, cảng phải chấp nhận gánh thêm khoảng 5 triệu lượng khách nữa cho tới khi Long Thành đi vào hoạt động. Để đảm bảo chất lượng, nếu lượng khách vượt quá ngưỡng hạ tầng cho phép, Cục sẽ không thể cấp phép thêm chuyến bay hoặc cần có biện pháp giải quyết khác", ông Thanh nói thêm.
Xem nhiều nhất
Trang chủ

