Phân biệt 'can', 'could' và 'may'
Ba động từ khuyết thiếu (modal verb) này đều được dịch là "có thể", nhưng sắc thái và cách dùng lại khác nhau.
Từ vựng về lương, thưởng trong tiếng Anh   /   Phân biệt 'fun' và 'funny'
Chức năng chính của "can", "could" và "may" là thể hiện khả năng xảy ra của sự việc (possibility), hỏi xin sự cho phép (permission) và yêu cầu, đề nghị ai làm gì (request). Cùng xem rõ hơn sự khác nhau của ba động từ khuyết thiếu này trong mỗi trường hợp cụ thể dưới đây.
mô tả sự thật hiển nhiên, phổ thông
Smoking can cause cancer. (Hút thuốc lá có thể gây ra ung thư)
người nói tin tưởng, chắc chắc điều mình nói là đúng
Could/ May
người nói thể hiện nhận định cá nhân, không chắc chắn vào khả năng xảy ra của sự việc.
It could/may be dangerous to cycle in the city. (Biết đâu đi xe đạp trong thành phố lại nguy hiểm) 
Permission - hỏi xin sự cho phép
Với vai trò này, ba từ khác nhau ở sắc thái. Mức độ trang trọng tăng dần, mức độ thân thiết của chúng giảm dần theo thứ tự "can - could - may".
Request - yêu cầu ai làm gì
Khi muốn yêu cầu, đề nghị ai làm gì, bạn có thể dùng "can" hoặc "could" (không dùng "may"). "Could" có thể hiện sắc thái trang trọng hơn so với "can".
Ngoài ra, mỗi từ còn có những nét nghĩa riêng, chẳng hạn như "can" được định nghĩa "be able to" - diễn tả khả năng của một người nhưng bài viết không liệt kê chi tiết, tránh gây nhầm lẫn giữa các từ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

