Mỹ tăng lãi suất 0,25%
Các thành viên Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã chấp thuận nâng lãi suất cơ bản thêm 0,25%, sau 7 năm duy trì ở mức gần 0%.
Giá vàng tuần này khó đoán vì cuộc họp của FED  /  Hôm nay, Mỹ có thể ra quyết định nâng lãi suất lịch sử
Lãi suất mới sẽ nằm trong khoảng 0,25% đến 0,5%, thay vì 0% đến 0,25% như trước đây. Các nhà hoạch định chính sách dự báo mức lãi phù hợp cho cuối năm 2016 là 1,375%.
Lãi suất dự báo cho các năm tới cũng giảm nhẹ so với nhận định hồi tháng 9. Theo đó, đến năm 2017, con số này có thể là 2,4%, và năm 2018 sẽ là 3,3%.
Chủ tịch Fed - bà Janet Yellen. Ảnh: Reuters
Quan chức Fed cho biết nền kinh tế đã sẵn sàng cho một đợt nâng lãi. Tiêu dùng của người dân và đầu tư cố định của các doanh nghiệp được đánh giá là "vững chắc", đủ bù đắp cho xuất khẩu yếu. Fed cũng bác bỏ lo ngại rằng giá dầu và các hàng hóa khác thấp sẽ kéo nền kinh tế vào suy thoái.
Quyết định của ngân hàng trung ương Mỹ được chờ đợi suốt năm qua, khi sức ảnh hưởng của nó được đánh giá ở quy mô toàn cầu, đặc biệt là với các thị trường mới nổi (trong đó có Việt Nam). Bên cạnh khả năng thu hút trở lại các dòng vốn đầu tư về Mỹ, việc nhà điều hành nền kinh tế lớn nhất thế giới điều chỉnh lãi suất trong bối cảnh châu Âu vẫn giữ chính sách nới lỏng tiền tệ và đồng tiền của một số nước mới nổi bị định giá thấp so với đôla Mỹ cũng tạo ra nghi ngại về những ảnh hưởng trái chiều. Tuy vậy, quyết định này cũng cho thấy kinh tế Mỹ đã phục hồi vững chắc (do không còn phải sử dụng chính sách nới lỏng cao độ), làm điểm tựa cho kinh tế toàn cầu.
Trong thông báo đưa ra sau quyết định, Fed đã thay đổi ngôn ngữ so với những lần trước, nhằm xoa dịu động thái chấm dứt thời kỳ nới lỏng tiền tệ. Cơ quan này đã nhiều lần nhấn mạnh tốc độ tăng lãi sẽ là "từ từ". "Vì lạm phát hiện tại vẫn dưới mục tiêu 2% rất nhiều, Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) sẽ theo dõi sát sao tình hình", thông báo cho biết.
Fed vẫn kỳ vọng lạm phát tăng mạnh năm tới, lên 1,6%, cao hơn nhiều so với 0,4% hiện tại. Tốc độ này chỉ giảm nhẹ so với dự báo hồi tháng 9 (1,7%).
Sau thông báo của Fed, chỉ số Dow Jones trên sàn chứng khoán Mỹ lập tức tăng thêm 0,6%, Nasdaq tăng 0,61% và S&P 500 lên 0,43%. Lãi suất trái phiếu Mỹ kỳ hạn 10 năm không biến động nhiều với 2,27%. Còn Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ lớn trên thế giới - tiếp tục đi xuống.
Trên thị trường vàng, ngay trước khi Fed quyết định nâng lãi, giá vàng giao ngay từng xuống 1.070 USD một ounce. Tuy nhiên, thị trường đã bật tăng trở lại sau thông tin về lãi suất, chạm 1.075 USD lúc 15h ngày 16/12 (giờ Mỹ).
Giá vàng rung lắc khá mạnh sau tin Mỹ tăng lãi suất. Nguồn: Kitco
Trong buổi họp báo tổ chức ngay thời điểm quyết định, Chủ tịch Fed - bà Janet Yellen cho biết động thái hôm nay của Fed đã chấm dứt thời kỳ 7 năm lãi suất gần 0% nhằm vực dậy nước Mỹ sau khủng hoảng tài chính 2008. Dù vậy, bà cũng khẳng định nền kinh tế tuy hồi phục, nhưng vẫn còn yếu và lãi suất thấp là điều cần thiết. 
Yellen cho rằng việc nâng lãi sẽ không có tác động ngay lên nền kinh tế. Bên cạnh đó, bà cũng khẳng định sẽ nghiên cứu lãi suất âm nếu cần thiết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

