Học sinh tiểu học Nhật Bản rèn thể chất
Song song với việc đào tạo tri thức và đạo đức, Nhật Bản đặc biệt quan tâm tới giáo dục thể chất để các mầm non tương lai có thể phát triển toàn diện.
Học sinh Nhật Bản từ tiểu học đã được giáo dục thể chất một cách kỹ lưỡng. Sau giờ học, các em thường phân công thành từng nhóm để trực nhật. Việc này vừa tăng cường vận động thể chất, vừa giáo dục kỹ năng sống.
Trẻ em Nhật Bản được khuyến khích vận động trong giờ vui chơi, chứ không ngồi tại lớp. Giờ nghỉ giải lao giữa các tiết học kéo dài khoảng 5-10 phút tuy nhiên cũng có nhiều trường cho nghỉ đến 20 phút.
Vào những ngày giá lạnh, các em vẫn được tham gia nhiều hoạt động để rèn luyện thân thể, tăng cường sức đề kháng với môi trường.
Các thầy cô luôn luôn tổ chức nhiều trò chơi vận động và theo sát học sinh. Những hoạt động này thường được diễn ra trong các giờ thể dục hoặc khi giờ học kết thúc vào buổi chiều (tiểu học là 15h, cấp hai là 17h).
Học sinh tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa. Việc đan xen giáo dục trong lớp và ngoài thực tế giúp trẻ không bị nhàm chán, ham học hỏi hơn.
Đội bóng đá mini tại một trường tiểu học ở "xứ sở mặt trời mọc".
Giáo dục thể chất thông qua các trò chơi giúp các em nhỏ phát triển toàn diện cả về sức khỏe lẫn trí tuệ.
Cả thầy cô lẫn học sinh đều say mê tham gia một lớp dạy nhảy sau giờ học chính khóa.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

