Lưu Bích khoe phong cách trẻ trung ở tuổi 48
Nữ ca sĩ diện trang phục sexy tham gia ghi hình tập 8 "Hãy nghe tôi hát" tại TP HCM.
Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Lưu Bích ôn kỷ niệm trên sân khấu Hà Nội  /  Lưu Bích hát hết mình tại tổng duyệt 'Tiếng hát mãi xanh'
Lưu Bích là khách mời đặc biệt cho số thứ tám của Hãy nghe tôi hát sắp phát sóng. Chị diện mốt không quần với giày bốt cao, trò chuyện cùng nhà báo Minh Đức. 
 
Em gái ca sĩ Khánh Hà khiến nhiều người bất ngờ trước vẻ đẹp năng động, khỏe khoắn. Lưu Bích chọn áo lưới, quần short ngắn để ghi hình.
 
Lưu Bích sinh ra trong một gia đình nghệ sĩ. Cha là nghệ sĩ Lữ Liên, anh chị trong gia đình là những ca sĩ nổi tiếng như Tuấn Ngọc, Bích Chiêu, Khánh Hà, Anh Tú… Năm 1983, dưới sự khuyến khích của người thân, nhất là Khánh Hà, chị bắt đầu bước chân vào nghề ca sĩ. 
Lưu Bích tham gia ban nhạc Uptight của anh chị với vị trí keyboard và hát phụ họa. Tuy nhiên, tên tuổi nữ ca sĩ chỉ thật sự thành công từ khi tách ra solo và hát đôi với Tô Chấn Phong (chồng của Khánh Hà).
 
Lưu Bích phát hành nhiều CD song ca cũng như đơn ca cùng anh rể. Nữ ca sĩ hát từ nhạc xưa đến nhạc trẻ, nhạc Dance… Các ca khúc gắn bó với chị là Xa em kỷ niệm, Trái tim lầm lỡ, Chiếc lá mùa đông, Gió cuốn hoa trôi, Một thuở yêu người…
 
Giọng ca hải ngoại cho biết chị rất hứng thú nhận lời tham gia chương trình Hãy nghe tôi hát. Lưu Bích không chỉ được gặp lại khán giả quê nhà mà còn được ngồi ở vị trí "cầm cân nảy mực" để thưởng thức, nhận xét và chấm điểm ca sĩ đàn em. 
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

