Những động vật quý hiếm ở xứ sở các vị thần
Ấn Độ không chỉ nổi tiếng với những ngôi đền kỳ vĩ thờ các vị thần Hindu giáo và Hồi giáo mà còn là quê hương của nhiều động vật quý hiếm nhất thế giới.
Sóc bay khổng lồ Ấn Độ
Loài vật độc đáo này sống trên cây và chỉ lộ diện vào ban đêm. Đúng như tên gọi, chúng có những nếp gấp trên da có thể mở căng giữa chi trước và chi sau, cho phép chúng bay liệng một cách êm ái xuyên qua vòm cây. Nạn săn bắn và môi trường sống bị tàn phá đang khiến số lượng sóc bay giảm nhanh ở Ấn Độ. Ảnh: Dong Lei/NPL.
Cá heo sông Hằng
Cá heo sông Hằng hay còn gọi là Susu, sống ở một trong những khu vực dân cư đông nhất thế giới với số lượng chưa đến 2.000 con. Chúng có một cái mỏ thuôn dài rất dễ nhận biết cùng hàm răng sắc nhọn. Tập trung ở vùng cửa sông quanh năm tối tăm, mắt của loài cá heo này rất nhỏ, gần như vô dụng. Chúng có thể cảm nhận cường độ ánh sáng và phương hướng nhưng không phân biệt được hình dáng. Ảnh: Roland Seitre/NPL.
Ong bắp cày châu Á
Ấn Độ là quê hương của loài ong bắp cày lớn nhất thế giới. Ong bắp cày châu Á có chiều dài 5 cm, sống dọc khu vực đông nam châu Á và là thủ phạm gây ra cái chết của nhiều người. Nọc độc do chúng sản sinh ra có thể phân giải các mô trong cơ thể người. Ảnh: t-mizo/CC by 2.0.
Bọ cạp đen Ấn Độ
Với chiều dài trung bình 10 cm, bọ cạp đen Ấn Độ nằm trong số những loài bọ cạp lớn nhất trong tự nhiên. Một nghiên cứu đã chỉ ra nọc độc của loài này chứa chất chống ung thư. Bọ cạp đỏ Ấn Độ, họ hàng của chúng, thường được coi là loài bọ cạp nguy hiểm nhất thế giới. Ảnh: Jayendra Chiplunkar/CC by 2.0.
Bọ nước khổng lồ
Bọ nước khổng lồ nằm trong số những loài bọ lớn nhất thế giới. Chúng sống ở các đồng bằng phía bắc Ấn Độ, quanh sông Ganga và Gandal. Những con trưởng thành thường dài hơn 8 cm và cắn rất đau. Chúng là mồi của các động vật có xương sống như cá, động vật lưỡng cư, rắn và rùa con. Ảnh: Andrew Butko/CC by 3.0.
Cá mập voi
Đây là loài cá lớn nhất thế giới. Chúng sống ở những vùng biển ấm và nhiệt đới (trừ Địa Trung Hải) và thường lang thang ở ngoài khơi Ấn Độ, nơi chúng được bảo vệ. Dù có kích thước to lớn, cá mập voi có gan nhỏ hơn phần lớn những loài cá mập khác. Ảnh: wplyn/CC by 2.0.
Mèo đốm Rusty
Ấn Độ là quê hương của nhiều loài mèo nổi tiếng thế giới như hổ Bengal, sư tử châu Á, báo tuyết và báo đốm. Đây cũng là quê nhà của những loài mèo nhỏ như linh miêu, mèo rừng và mèo sa mạc. Mèo đốm Rusty sống ở Ấn Độ và Sri Lanka thuộc hàng nhỏ nhất trong các loài mèo hoang dã với kích thước bé hơn một con mèo mướp thông thường. Ảnh: Edwin Giesbers/NPL.
Gấu trúc đỏ
Gấu trúc đỏ sống rải rác ở phía đông dãy Himalaya. Có hình dáng nhỏ nhắn và dễ thương, gấu trúc đỏ từng gây bối rối cho các nhà khoa học trong thời gian dài vì họ không thể xác định chúng thuộc loài nào. Gấu trúc đỏ là động vật ăn cỏ. Chúng chủ yếu ăn lá cây, măng, hoa quả. Ảnh: Dr Axel Gebauer/NPL.
Cá sấu Gharial
Sở hữu hình dáng ấn tượng nhất trong tất cả các loại cá sấu, Gharial có bộ hàm dài với những hàm răng sắc như dao cạo. Những con đực sử dụng phần mũi phồng to để phát ra những tiếng gáy nhằm thu hút con cái và cảnh báo kẻ thù. Chúng có thể dài tới 6 mét. Vào năm 1970, loài này chỉ còn khoảng 200 con trong tự nhiên. Năm 1975, chính phủ Ấn Độ đã lập chương trình bảo vệ cá sấu Gharial. Ảnh: Rate Every Animal.
động vật độc đáo xứ sở của các thần linh Ấn Độ sông Hằng hoang dã nguy hiểm động vật ăn cỏ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

