Những loại cá bán đắt 'như vàng' ở Việt Nam
Thịt thơm ngon, có tác dụng làm thuốc chữa bệnh hay mang ý nghĩa đem lại may mắn... là lý do khiến một số loại cá ở Việt Nam được săn lùng với giá cao.
1. Cá sủ vàng
Là một loại cá quý hiếm, được cho là có giá trị chữa bệnh nên loại cá này được khá nhiều thương lái tìm mua.
Cuối tháng 11, gia đình anh Nguyễn Tiến Nhật ở Quảng Bình bắt được con cá sủ vàng nặng 2,8kg trên biển và đang nuôi giữ tại nhà. Con cá này dài 50cm. Da, vây, miệng, đuôi đều có màu vàng, nếu để dưới ánh điện óng ánh rất đẹp. Theo anh Nhật, từ khi đưa về, được xác nhận là cá sủ vàng, nhiều thương lái đã gọi điện và trả giá tới nửa tỷ đồng nhưng sau đó họ gọi lại bảo cá hơi nhỏ nên không mua nữa. Hiện anh Nhật vẫn nuôi con cá này.
Trước đó, một ngư dân ở vùng ven biển Thái Thụy (Thái Bình) cũng bắt được con cá sủ vàng và bán với giá hơn một tỷ đồng. Một trường hợp khác là cá bắt được  ở vùng biển Bình Định cũng có giá vài trăm triệu đồng một con, tùy kích cỡ.
Theo người dân các vùng ven biển, cá sủ vàng rất được thương lái Trung Quốc lùng mua. Chúng không chỉ là món ăn “cao lương mỹ vị”, nhất là món bóng cá, mà còn dùng làm thuốc chữa một vài bệnh như thần kinh, ngoài da… Bóng cá được sử dụng làm chỉ khâu tự tiêu trong y học, có giá hàng chục nghìn USD, tùy theo độ dài của bóng. Bên cạnh đó, nhiều người cho rằng, ăn cá sủ vàng có nhiều may mắn và làm ăn phát đạt.
Cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides Biauritus, còn được gọi là cá sủ vây vàng, cá sủ vàng kép hoặc cá thủ. Chúng phân bố ở biển Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Sri Lanka và Trung Quốc. Mùa sinh sản của cá là vào tháng 1-4 và 9-10 Âm lịch. Khi đó, cá sẽ vào các vùng cửa sông nước lợ cặp đôi và đẻ.
2. Cá anh vũ
Không đắt đỏ như cá sủ vàng, nhưng cá anh vũ cũng có giá cả gần chục triệu đồng một con và được khá nhiều thương lái cũng như dân chơi săn lùng. Loại này xưa kia dùng để cung tiến vua, nên chúng mang ý nghĩa may mắn, nhất là trong năm mới. Giá mỗi kg dao động 2,5-3 triệu đồng, được nhiều người chọn lựa làm quà biếu trong dịp Tết. Tết năm ngoái, một cửa hàng ở Ba Đình (Hà Nội) đưa ra mức giá 2,9 triệu đồng một kg. Một số nơi khác bán mức thấp hơn, song cũng lên tới vài triệu đồng một con.
Loại này sống nhiều ở vùng Tây Nguyên và thường được vận chuyển ra Hà Nội để làm quà biếu Tết. Loại này thích hợp ở nơi nước xiết, thịt rất săn chắc lại có tính ôn, có thể chữa các bệnh nóng nhiệt, táo bón và bồi bổ thận, hoàn. Cá có miệng cực khoẻ để bám vào vách đá hàng giờ, cạo rêu đá ra ăn nên bành ra như mõm lợn. Theo những ngư dân lão luyện, cái “mõm lợn” ấy chính là bộ phận ngon nhất và đắt nhất của cá anh vũ.
3. Cá hô
Nếu như cá anh vũ đứng đầu bảng trong nhóm cá tiến vua thì cá hô cũng không kém phần quý hiếm khi được phong là “vua”của các loại cá trên dòng Mê Kông. Sỡ dĩ chúng được ví như vậy là vì có trọng lượng lên tới 200kg, thậm chí có con dài 3m, nặng tới 300kg. Thịt cá vừa ngọt vừa dai, có nhiều sụn sần sật. Cá hô chế biến món gì cũng ngon nên rất nhiều nhà hàng khách sạn săn mua loại cá này. Đặc biệt, phần miệng và bóng cá là bộ phận ngon nhất và có giá trị cao.
Hồi đầu tháng 11, một ngư dân Vĩnh Long bắt một con cá hô nặng 130 kg, dài 1,8m trên sông Cổ Chiên. Sau đó, được một hệ thống nhà hàng ở TP HCM thu mua với giá khoảng 200 triệu đồng và chuyển về Sài Gòn.
Trước đó, giữa tháng 10, anh Trần Minh Dũng ở quận 9 (TP HCM) thả lưới ở cầu Rạch Mương đã bắt được con cá hô dài 1,5m, chiều ngang hơn 0,5m. Con cá nặng gần 130kg, phải 5-6 người mới khiêng nổi. Ngay sau khi bắt lên bờ, con cá được thương lái thu mua với giá 1,5 triệu đồng một kg. 
Cá hô có tên khoa học Catlocarpio siamensis là loại cá có kích thước lớn nhất trong họ Cá chép (Cyprinidae), thường sống ở các sông Mae Klong, Mê Kông và Chao Phraya ở Đông Nam Á.
4. Cá rồng
Khác với các trường hợp trên, cá rồng là một loại cá cảnh. Chúng được nhập từ nước ngoài như Indonesia, Malaysia, Singapore…, dùng để chưng chơi Tết với ý nghĩa mang lại may mắn cho chủ nhân. Loại này có có thân hình thuôn dài, vẩy tựa vẩy rồng. Cá rồng có nhiều loại, nhưng ở các cửa hàng Việt chúng có 4 loại chính: Huyết Long, Thanh Long, Kim Long Quá Bối và Kim Long Hồng Vỹ.
Cá rồng có tuổi thọ cao, được xếp vào một trong những động vật quý hiếm trên thế giới cho nên trung bình mỗi con có giá bán trên một triệu đồng, có loại hàng chục thậm chí hàng trăm triệu. Hiện cá rồng được bán tại các tiệm cá cảnh và luôn được săn đón vào mỗi dịp Tết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

