Meizu ra smartphone chip 10 nhân, tính năng như iPhone 6s
Mẫu Android có tên Meizu Pro 6 còn sở hữu cảm biến vân tay, màn hình cảm ứng lực 3D Press và vỏ kim loại nguyên khối như iPhone 6s.
Pro 6 là tên gọi của mẫu smarphone Android cao cấp tới từ nhà sản xuất Trung Quốc, Meizu. Sản phẩm vừa được trình làng tại Bắc Kinh với hai phiên bản 32GB và 64GB, giá lần lượt 386 và 433 USD. 
Meizu Pro 6 thu hút sự chú ý của giới công nghệ khi trước đó hình ảnh rò rỉ về sản phẩm này còn từng bị nhầm là iPhone 7 của Apple, vì cũng có thiết kế trông mỏng và vỏ kim loại nguyên khối. Còn khi ra mắt thực tế, model này là một mẫu Android có độ mỏng chỉ 7,25 mm và màn hình Full HD 5,2 inch, to hơn iPhone 6s. Nhưng sản phẩm cũng sở hữu màn hình cảm ứng lực được gọi tên 3D Press và có tính năng giống như 3D Touch của Apple. Cảm biến vân tay được tích hợp vào phím Home như trên iPhone.
Meizu Pro 6 cũng có cấu hình khá ấn tượng khi được trang bị vi xử lý 10 nhân đời mới của MediaTek mang tên HelioX25, với tốc độ xử lý cao nhất 2,5GHz và đi kèm GPU Mali-T880 hứa hẹn cho hiệu năng mạnh. Sản phẩm còn có RAM 4GB cùng camera 21 megapixel dùng cảm biến IMX 230 hỗ trợ lấy nét bằng laser. Viên pin dung lượng 2.560 mAh hỗ trợ sạc nhanh cho phép nạp đầy pin chỉ trong 1 giờ. 
Tính năng cảm ứng lực 3D Press trên Meizu Pro 6 giống 3D Touch trên iPhone 6s.
Nhưng smartphone tới từ Trung Quốc chạy hệ điều hành Android 6.0 nhưng được Meizu tuỳ biến lại và gọi tên Flyme OS 5.5. Máy cũng được trang bị cổng kết nối USB Type-C đời mới.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

