Mở đường bay thẳng từ TP HCM tới Penang
Để đến đảo Penang của Malaysia, du khách có thể bay thẳng từ TP HCM mà không phải quá cảnh ở Kuala Lumpur.
Lễ hội trở lại tuổi thơ cùng Hello Kitty ở Malaysia   /   Lễ hội sắc màu và yến tiệc linh đình ở Malaysia
Ngày 26/1/2016, hãng hàng không giá rẻ AirAsia sẽ mở đường bay thẳng từ TP HCM tới Penang, nhằm đáp ứng nhu cầu của du khách tới thăm một trong những hòn đảo đẹp nhất ở Malaysia. Đường bay được khai thác với tần suất 4 chuyến mỗi tuần.
Đến Penang, du khách sẽ được thăm cầu khóa tình yêu nằm trên đồi. Ảnh: Nguyên Chi
Penang nằm ở phía tây bắc Malaysia, được mệnh danh là “Hòn ngọc phương Đông” với hình dáng một con rùa. Nơi đây hấp dẫn du khách bởi những bãi biển trong xanh, thơ mộng.
Đến đây, bạn cũng được đi lại trên những con phố cổ kính, thanh bình. Nơi đây còn lưu giữ nhiều công trình kiến trúc có từ thế kỷ thứ 19, đặc biệt là ngôi đền Kek Lok Si có phong cảnh đẹp và lớn nhất khu vực, còn được mệnh danh là ngôi đền nghìn Phật.
Vietnam Airlines cũng có tuyến bay đến Malaysia, tuy nhiên du khách Việt đến Penang vẫn phải quá cảnh ở Kuala Lumpur.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

