Các bệnh  
Cảnh giác với độc dược từ loài 'hoa của quỷ'
Độc dược bào chế từ hoa loa kèn tác động đến thần kinh trung ương làm tê liệt lý trí nên nhiều tội phạm thế giới dùng để thôi miên cướp tài sản. 
Nhận diện 3 loại cà độc gây ảo giác phổ biến ở Việt Nam
3 người Trung Quốc vừa bị bắt tại Pháp do nghi ngờ sử dụng scopolamine, một loại ma túy cực mạnh có nguồn gốc từ Colombia, thường được mệnh danh là "hơi thở của quỷ", để thôi miên và trộm cướp tài sản. Theo Telegraph, với thủ thuật thổi chất độc được chiết xuất từ một loại hoa vào mặt nạn nhân, 3 người này đã thực hiện hàng loạt vụ cướp tại Paris và đánh cắp số tài sản ước tính hàng triệu USD. Các nạn nhân tuổi từ 42 đến 59 đã trình báo với cảnh sát rằng sau khi bị thổi chất bột trắng vào mặt, họ rơi vào tình trạng mơ màng và làm theo mọi chỉ dẫn của kẻ xấu. Khi bừng tỉnh, nạn nhân phát hiện mất toàn bộ tài sản trên người.
Scopolamine có khả năng gây ức chế thần kinh, tạo ảo giác. Ảnh: Telegraph.
Đại diện Trung Quốc xác nhận 3 người bị bắt là thành viênHội Tam Hoàng, một băng đảng tội phạm quốc tế đang bị truy bắt gắt gao. Nhiều tên cướp khác trong nhóm này đã bị truy bắt tại Trung Quốc và Hàn Quốc. Tuy nhiên vẫn còn nhiều tội phạm hành nghề tương tự với thủ đoạn tinh vi tương tự trên khắp thế giới vẫn chưa bị phát giác.
"Hơi thở của quỷ" hay scopolamine là một loại ma túy cực mạnh chiết xuất từ hạt của cây Borrachero, một loại hoa đẹp có nguồn gốc ở Nam Mỹ. Scopolamine được sản xuất chủ yếu ở Colombia. Thông qua một quá trình bào chế tỉ mỉ, hợp chất thu được cuối cùng là một loại bột trắng gần giống với cocaine.
Giáo sư - tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả cuốn "Từ điển cây thuốc Việt Nam", khẳng định Borrachero chính là cây cà độc dược cảnh ở Việt Nam, một số địa phương gọi là hoa loa kèn. Cây có tên khoa học Brumansia Suaveolens (Wild), thuộc họ cà Solanaceae, gốc ở Mexico và Peru, được nhập về trồng ở Đà Lạt, Nghệ An.
Trong thế chiến thứ II, bác sĩ Joseph Mengeles thuộc quân đội Đức Quốc Xã gọi scopolamine là "thiên sứ tử thần" do tác động cực mạnh đến hệ thần kinh trung ương. Lúc bấy giờ, scopolamine được biết đến như loại hóa chất tối mật chuyên dùng trong các cuộc thẩm vấn điều tra. Sopolamine có thể khiến nạn nhân nửa tỉnh nửa mê trong vòng 24 giờ, nếu dùng với liều lượng lớn sẽ gây suy hô hấp, thậm chí tử vong. Hồ sơ những vụ án gây rúng động thế giới ghi chép rằng năm 1910 tên giết người khét tiếng Dr Crippen đã giết vợ bằng cách cho ngửi sopolamine rồi bỏ trốn sang Canada.
Ngày nay giới tội phạm thường sử dụng scopolamine để cướp tài sản, hãm hiếp hay trộm cắp nội tạng... Nạn nhân sẽ vô thức phục tùng ý muốn của kẻ thủ ác nhưng không thể nhớ bất cứ điều gì khi tỉnh dậy. Đáng sợ hơn, với đặc tính không mùi và dễ tan, scopolamine có thể được ngụy trang dễ dàng trong đồ ăn và thức uống.
Vì vậy các chuyên gia khuyến cáo mọi người hãy đề phòng, nâng cao cảnh giác để tự bảo vệ bản thân: Không nhận thức uống từ người lạ, cẩn thận khi tiếp xúc với người lạ trên phố, tránh đi lại một mình ở khu vực vắng người...
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

