Tiếp tục bỏ chấm điểm học sinh tiểu học
Năm học 2015-2016, các trường tiểu học trên cả nước tiếp tục thực hiện kiểm tra, đánh giá bằng nhận xét và bỏ chấm điểm thường xuyên. 
Bỏ chấm điểm thường xuyên ở bậc tiểu học   /   Vụ trưởng Giáo dục tiểu học: 'Bỏ chấm điểm vì lợi ích của học sinh'
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận vừa có chỉ thị về nhiệm vụ trọng tâm năm học 2015-2016 với giáo dục mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên.
Theo đó, năm học sắp tới, toàn ngành sẽ tập trung đổi mới chương trình, sách giáo khoa phổ thông, tiến tới đổi mới cản bản toàn diện việc đào tạo. Việc phân luồng được đẩy mạnh sau THCS, THPT, cùng các chương trình liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo.
Các trường tiểu học tiếp tục đánh giá bằng nhận xét và bỏ chấm điểm thường xuyên. Ảnh: Lan Hạ.
Trong nhiệm vụ của giáo dục phổ thông, Bộ Giáo dục cho biết sẽ đẩy nhanh tiến độ triển khai Đề án đổi mới chương trình, sách giáo khoa phổ thông, đổi mới mạnh mẽ phương pháp dạy học đồng bộ với đổi mới thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập và rèn luyện theo hướng phát triển năng lực học sinh.
Các trường tiểu học tiếp tục kiểm tra, đánh giá bằng nhận xét và bỏ chấm điểm thường xuyên. Đề án "Dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2008-2020" sẽ được nâng cao, việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia sẽ được rút kinh nghiệm để chuẩn bị tốt cho những năm tiếp theo.
Về công tác phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục, Bộ khẳng định sẽ quy hoạch để đáp ứng yêu cầu về số lượng và chất lượng, phù hợp thực tiễn chương trình, sách giáo khoa mới. 
Ngành cũng tập trung, ưu tiên các nguồn lực để hoàn thành mục tiêu phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi; thực hiện Đề án hỗ trợ, phát triển nhóm trẻ độc lập tư thục ở khu công nghiệp, khu chế xuất đến năm 2020; xây dựng Đề án phát triển giáo dục mầm non giai đoạn 2016-2025; thực hiện chương trình tín dụng cho học sinh, sinh viên.
Bỏ chấm điểm tiểu học
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

