Học lập trình và thiết kế đồ họa theo chuẩn Hàn Quốc
Người học được tham gia thực hiện dự án như đang làm việc thật sự ở các công ty.
Nhiều doanh nghiệp chuyên về công nghệ thông tin, phần mềm, quảng cáo đòi hỏi nhiều ứng viên có năng lực về lập trình, thiết kế đồ họa nhưng nguồn cung chất lượng cao còn hạn chế. Một số đơn vị không hoạt động trong lĩnh vực này cũng chú trọng yếu tố kỹ thuật, công nghệ để phục vụ tốt cho việc kinh doanh và quản lý.
Vì vậy, Học viện GIT, Hàn Quốc quyết định mở trung tâm đào tạo Green Academy tại Việt Nam để đào tạo ngành công nghệ thông tin và thiết kế đồ họa theo chuẩn Hàn Quốc. Theo đó, thông qua hình thức thực hiện một dự án, nội dung bài giảng được tích hợp với các vấn đề của đời sống thực tế, kích thích hứng thú học tập.
Green Academy chú trọng vào việc cho học viên những trải nghiệm công việc thực sự ngay tại lớp học
Học qua dự án giúp người học đạt các mục tiêu về kiến thức, kỹ năng và thái độ, nhằm giúp học viên tích lũy kinh nghiệm thực tiễn, xây dựng hồ sơ bản thân ấn tượng. Người học được làm quen với môi trường làm việc chuyên nghiệp ngay trong quá trình đào tạo, thúc đẩy chất lượng nhân lực để tự tin bắt đầu công việc sau khi ra trường.
Ngoài việc đào tạo, Green Academy còn trở thành người đồng hành của mỗi học viên bằng cách hỗ trợ tối đa theo nhiều phương thức. Bạn sẽ nhận tư vấn miễn phí về định hướng khóa học phù hợp trước khi tham gia học tập; được dẫn dắt và truyền giảng bởi đội ngũ giảng viên nhiệt tâm trong quá trình theo học và hỗ trợ tìm việc sau khi kết thúc khóa học.
Đội ngũ tư vấn viên của Green Academy luôn sẵn sàng hỗ trợ và tư vấn cho học viên.
Thành lập từ năm 1995, Green Academy là trung tâm thứ 20 của GIT, do vậy, trung tâm có sẵn phương pháp đạo tạo cũng như nguồn nhân lực và cơ sở vật chất chuẩn Hàn Quốc. Học viện GIT đào tạo thành công hơn 80.000 học viên mỗi năm qua 19 cơ sở trực thuộc ở Hàn Quốc, đồng thời tìm kiếm và giới thiệu những công việc tốt nhất trên thị trường cho người học.
Sinh viên tốt nghiệp ở Green Academy hiện làm việc trong các công ty lớn ở Hàn quốc như Nexon, Hanssem, Lotte Shopping, cửa hàng McDonald, Sinsegae, Nike, Bảo tàng Quốc gia Hàn Quốc và Đại học Quốc gia Seoul…
4 học viện của GIT nhận giải thưởng Trung tâm đào tạo việc làm cho người chưa có việc làm xuất sắc bởi Bộ Việc làm và Lao động Hàn Quốc trao tặng năm 2014. GIT còn cung cấp dịch vụ đào tạo IT cho nhân viên của các Tổ chức quốc gia như Văn phòng quận, Cục cảnh sát quốc gia, Bộ Quốc phòng và các công ty như LG Electronics Inc, Doosan and KT IT Supporters...
Nhân dịp lễ kỹ niệm Giải phóng miền Nam 30/4 và Quốc tế lao động 1/5, khi học viên đăng ký một khóa học sẽ được Green Academy tặng thêm một khóa học. Chương trình áp dụng từ ngày 25/4 đến hết 30/4 và áp dụng cho các khóa 6 tháng đào tạo về Lập trình, Thiết kế và tiếng Hàn. Xem thông tin tại website hoặc liên hệ trực tiếp trung tâm Green Academy Vietnam, lầu 5 và 8, tòa nhà Khang Thông, 67 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 3926 0022.
  Bạn có thể quan tâm
học Công nghệ thông tin Học viện GIT Học Lập trình và Thiết kế đồ họa theo chuẩn Hàn Quốc
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

