Hai sư tử có bờm âu yếm nhau trong khu bảo tồn Botswana
Hai con sư tử được cho là giống đực bị bắt gặp đang trao nhau tình yêu cháy bỏng trong khu bảo tồn thiên nhiên ở Botswana. 
6 con sư tử trốn khỏi vườn quốc gia Nairobi ở Kenya   /   Du khách cứu sư tử sập bẫy ở Nam Phi
Theo Detroit Newstime, khoảnh khắc hai con sư tử đực trưởng thành cố gắng kết đôi diễn ra tại vùng đầm phá Kwando Concession, thuộc khu bảo tồn hoang dã Botswana, phía nam châu Phi.
Lửa tình cháy bỏng giữa hai sư tử đực trưởng thành. Ảnh: Nicole Cambré
Nicole Cambré, nhiếp ảnh gia không chuyên người Bỉ bắt gặp cảnh tượng này khi đang khám phá khu bảo tồn. Ngay lập tức, cô rút máy ảnh ra để ghi lại những hình ảnh hiếm thấy này. Hai con sư tử đực liên tục âu yếm và quấn quít nhau không nỡ rời xa. Người hướng dẫn viên cho biết hành động này của chúng đã lặp đi lặp lại trong suốt một tuần.
Trước đó, hai con sư tử đã đuổi hết những con khác trong đàn vào rừng Mopani, một khu vực rất khó vào bằng xe ô tô. Ở đây, người ta chỉ thấy duy nhất một con sư tử cái đang mang thai, nhưng hai con sư tử này dường như cũng không hề cảm thấy có hứng thú với nó.
Liên tục quấn quýt nhau không rời. Ảnh: Nicole Cambré
Đây là lần đầu tiên Nicole Cambré được chứng kiến cảnh ân ái của sư tử có bờm. Theo các chuyên gia sinh vật học, đây không phải là hiện tượng hiếm thấy trong thế giới động vật. Nhiều tài liệu nghiên cứu đã ghi nhận trường hợp kết đôi cùng giới ở 1.500 loài vật như mèo, cá heo, bò rừng, hay heo rừng, bọ cánh cứng... Đối với một số loài, việc giao phối không chỉ có ý nghĩa đối với việc duy trì nòi giống mà đôi khi còn để thể hiện tập tính bầy đàn.
Tuy nhiên, theo Kathleen Alexander, chuyên gia về sư tử châu Phi và giáo sư tại Viện Bách khoa Virgina ở Blacksburg, Mỹ, nhiều khả năng một trong hai con là sư tử cái có bờm. Sự sắp xếp gene ở những con sư tử cái tại Botswana có thể khiến chúng dễ có bờm, theo Luke Hunter, chủ tịch tổ chức bảo tồn loài mèo lớn Panthera.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

