Trường Giang gợi ý cách đón Tết ý nghĩa
"Cây hài" của làng showbiz Việt lên kế hoạch chi tiêu, mua sắm quà Tết, dọn dẹp nhà cửa...
Dù bận rộn với nhiều dự án công việc nhưng khi rảnh, Trường Giang vẫn dành thời gian lên kế hoạch đón Tết vì đây là sở thích của anh.
Lên kế hoạch chi tiêu
“Tháng Giêng là tháng ăn chơi” nên nhiều người thường có xu hướng vung tay quá đà. Những năm trước, Trường Giang không là ngoại lệ, nên năm nay anh lập kế hoạch để quản lý chi tiêu từ sớm.
Theo đó, Trường Giang dự trù các khoản quà cáp, mừng tuổi, sửa sang nhà cửa, chi phí đi lại… Chuẩn bị Tết từ sớm thì vật giá sẽ “dễ thở” hơn những ngày cận Tết.
Trường Giang còn chuộng mua hàng online trong dịp này. Từ vật dụng gia đình đến quà Tết đều được anh mua qua mạng để tiết kiệm thời gian. Cách này vừa thiết thực lại vừa thông minh. Lên kế hoạch chi tiêu giúp trưởng phòng Ơn giời! Cậu đây rồi kiểm soát được mọi thứ, chủ động đón Tết.
Tô điểm ngôi nhà
Việc dọn dẹp, tô điểm nhà cửa mỗi khi Tết đến mang ý nghĩa xếp lại năm cũ và đón tài lộc năm mới. Mười khó tự tay vệ sinh, trang hoàng cho ngôi nhà ngày đầu năm, tạo điểm nhấn lồng không khí xuân vào từng viên gạch, ô cửa. Năm nay, Trường Giang mua chậu mai chưng góc nhà, một phần bù lại cho Tết xưa thiếu thốn, phần khác ngụ ý mang lại sự may mắn, thịnh vượng. Theo danh hài, nhà cửa sạch sẽ, được tô điểm sắc xuân, giúp đón năm mới thảnh thơi, thoải mái vui chơi.
Sắm sửa quà Tết
Tuy là đàn ông, nhưng Trường Giang luôn tự tay chuẩn bị bánh trái thăm biếu cũng như bày biện. Anh ưu tiên chọn lựa các loại cupcake tươi, bánh quy, bánh quế, cùng kẹo trái cây…
Theo danh hài, những ngày này, bày bánh kẹo trong nhà, hay đem biếu, người thân, bè bạn vừa vui lòng người cho, vừa lòng người nhận. Topcake là sự lựa chọn mà Trường Giang tin tưởng. Chuẩn bị giỏ quà đầy ắp bánh kẹo giúp Trường Giang mang lời chúc tốt đẹp, viên mãn đến mọi người trước thềm năm mới.
Linh Hân
Sản phẩm Topcake đa dạng đã được giới thiệu đến thị trường như dòng cupcake tươi phủ sôcôla thơm ngon; dòng bánh lễ hội Castana gồm bánh quy, bánh bơ sữa, kẹo; dòng bánh quế Tik Tok…
Topcake gửi gắm thông điệp “Tết tràn trong tim” qua giỏ quà Tết cùng website mua quà Tết trực tuyến, thanh toán và giao hàng tận nhà, phù hợp nhu cầu người tiêu dùng, chiết khấu cao cho khách hàng doanh nghiệp. Chi tiết tại đây , Fanpage . Hotline +848 54 12 12 12
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

