Coca-Cola tung quảng cáo cho người mù màu
Những tấm biển với chấm nhỏ màu xanh đặt trên các đường phố Đan Mạch đã giúp Coca-Cola lọt top quảng cáo hay nhất tuần này.
Hãng đầu thu video Tivo đã chơi khăm một số khán giả đến rạp khi cố tình chèn thêm một đoạn phim quảng cáo giữa lúc tất cả mọi người đang chăm chú thưởng thức bộ phim, đồng thời ghi lại nét mặt khó chịu của từng người trong tình huống đó. Đây cũng chính là cảm xúc chung của nhiều khán giả xem truyền hình khi quảng cáo liên tục làm phiền họ. Tuy nhiên, với sản phẩm TiVo's 500GB Bolt DVR từ Tivo, bạn sẽ thoải mái xem các chương trình yêu thích mà không lo bị quảng cáo chen ngang giữa chừng.
2. Geico - "Spy: It's What You Do"
Các bà mẹ luôn gọi điện mọi lúc mọi nơi, ngay cả trong những thời điểm ngặt nghèo nhất. Một anh chàng điệp viên đang phải đối phó với những kẻ xấu bất ngờ nhận được điện thoại từ mẹ, phàn nàn về việc những chú sóc phá hoại gác xép. Thay vì làm phiền vào những lúc không thích hợp, hãy gọi ngay cho Geico nếu bạn muốn giảm giá 15% bảo hiểm cho xe cộ.
3. Coca-Cola Denmark - "Can you connect the dots?"
Luôn quan tâm đến khách hàng, bất kể đó là đối tượng nào chính là những gì Coca-Cola cố gắng truyền tải trong nhiều năm qua. Tại Đan Mạch, những chiếc biển quảng cáo với những chấm nhỏ màu xanh được đặt ở tuyến phố trung tâm chính là thông điệp mà hãng muốn dành cho những người mắc phải căn bệnh mù màu, dù họ chỉ chiếm chưa tới 5% dân số.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

