Giá vàng đi lên
Mỗi ounce vàng quốc tế tăng nhẹ gần 2 USD lúc 7h50 sáng nay và được phần lớn chuyên gia dự báo tiếp tục đi lên trong tuần này.
Mở cửa phiên đầu tuần tại thị trường châu Á sáng nay, giá vàng đang tăng nhẹ. Tính đến 7h50, giờ Hà Nội, mỗi ounce giao dịch quanh 1.090,4 USD, tăng gần 2 USD so với chốt phiên cuối tuần trước.
Với mức giá này, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện tương đương 29,6 triệu đồng. Trong khi đó, giá vàng trong nước đóng cửa tuần trước ở mức 32,80-32,88 triệu đồng, đắt hơn thị trường quốc tế khoảng 3,2 triệu đồng.
Giá vàng tăng nhẹ sáng nay.
Hiện nay, mọi sự chú ý của các nhà đầu tư đều đang tập trung vào chứng khoán và giá dầu. Bởi nếu hai thị trường này tiếp tục sụt giảm sẽ tạo ra lợi thế cho vàng - trở thành kênh trú ẩn an toàn.
Ngoài ra, nhà đầu tư sẽ tiếp tục quan sát dữ liệu kinh tế để dò đoán cách thức tăng lãi suất của Cục dự trữ liên bang Mỹ - Fed trong thời gian tới cũng như tình hình chính trị diễn ra theo chiều hướng nào.
Dự đoán về giá vàng tuần này, phần lớn chuyên gia đều nghiêng theo xu hướng giá sẽ tăng. Theo đó, kết quả khảo sát của Kitco.com cho thấy, trong số 18 người - là chuyên gia, các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân tương lai và các nhà phân tích kỹ thuật biểu đồ trả lời, có 13, hay 72%, cho biết họ mong đợi để xem giá cao hơn trong tuần tới. Đồng thời, 2 nhà phân tích (11%) mong đợi để xem mức giá thấp hơn, và ba người (17%) là trung tính.
Ngoài ra, với 307 người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến Kitco tuần này, 157 người (51%) là lạc quan về vàng trong ngắn hạn, 97 người, hay 32%, là dự báo giảm giá và 53 người còn lại (17%) là trung tính về giá vàng.
"Có một sự sợ hãi đang xuất hiện trên thị trường chứng khoán. Chúng tôi đã nhìn thấy tiền chảy vào trái phiếu kho bạc cũng như vàng trong sáng nay", ông Bob Haberkorn, nhà môi giới hàng hóa cao cấp tại RJO Futures nhận xét.
Các chuyên gia cho rằng, phần lớn sự suy yếu của thị trường chứng khoán Mỹ có vẻ đã được kích hoạt bởi sự bán tháo cổ phiếu ở Trung Quốc. Thêm vào đó, sự giảm sút mạnh của dầu thô xuống dưới 30 USD một thùng cũng đóng vai trò quan trọng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

