Nhóm Bond luôn kề vai sát cánh nhau trong cuộc sống
Bốn cô gái của nhóm tứ tấu đàn dây giữ được tình bạn khăng khít nhờ luôn quan tâm, chăm sóc lẫn nhau cả trong công việc lẫn đời sống riêng.
Nhóm Bond trở lại Việt Nam diễn cùng Thanh Lam, Mỹ Linh  /  Thiết kế sản xuất của phim James Bond qua đời
Chiều 24/3 tại Hà Nội, nhóm Bond có mặt trong buổi họp báo giới thiệu đêm nhạc tại Hà Nội. Các cô gái cho biết họ rất vui khi được trở lại Việt Nam sau lần đầu tiên biểu diễn tại Monsoon Music Festival 2015 . Tania Davis - một thành viên trong nhóm - chia sẻ: "Những trải nghiệm tại đất nước xinh đẹp của các bạn khiến chúng tôi muốn ở đây vào kỳ nghỉ sắp tới để tìm hiểu nhiều hơn về mảnh đất và con người Việt".
Nhóm nhạc Bond vừa trở lại Việt Nam để tham gia đêm nhạc 25/3 ở thủ đô. Ảnh: Giang Huy.
Trong nhiều năm đồng hành, bốn cô gái luôn giữ được mối quan hệ gắn bó. Trước câu hỏi bí quyết nào giúp nhóm có được tình bạn khăng khít đến vậy, Tania cho biết bên cạnh sự quý mến của các thành viên, họ còn luôn kề vai sát cánh khi phải đối mặt với một vấn đề nào đó trong cuộc sống, công việc.
Đêm nhạc còn có sự tham gia của Mỹ Linh, Thanh Lam, Phạm Thu Hà, Phúc Tiệp và nhóm nhạc Maius Philharmonic. Nhóm nhạc không lời Maius Philharmonic sẽ hỗ trợ Bond biểu diễn trên sân khấu. Trong khi đó, Phạm Thu Hà cùng nhóm nhạc Anh biểu diễn ca khúc kinh điển Harem. Thanh Lam cùng Mỹ Linh sẽ biểu diễn những ca khúc như Suối mơ, Tình ca, Tóc gió thôi bay, Một thoáng Tây Hồ, Bụi trời...
Ca sĩ Phạm Thu Hà và Thanh Lam sẽ cùng xuất hiện với nhóm Bond trên sân khấu lần này. Ảnh: Giang Huy.
Xuất hiện lần đầu vào năm 2000, Bond là ban nhạc đầu tiên trên thế giới theo đuổi dòng nhạc cổ điển giao thoa (Classical Crossover) và được mệnh danh là “Tứ tấu đàn dây thành công nhất mọi thời đại” với bốn triệu bản thu âm được tiêu thụ trên toàn thế giới. Nhóm từng giành 56 đĩa bạch kim và 15 đĩa vàng cùng nhiều giải thưởng uy tín tại hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Bond cũng được tham gia vào phần biểu diễn nghệ thuật của các sự kiện thể thao thế giới như FA Cup, Champions League, Olympics. Ban nhạc gồm bốn thành viên - Tania Davis (violin số 1), Eos Counsell (violin số 2), Elspeth Hanson (viola) và Gay-Yee Westerhoff (cello).
Album đầu tay của nhóm mang tên Born phát hành cuối năm 2000 từng đứng đầu 21 bảng xếp hạng trên toàn thế giới, trong đó có bản nhạc Victory mau chóng được khán giả châu Âu và châu Á yêu thích. Album thứ hai mang tên Shine đạt đĩa vàng ở 6 nước, tiếp nối sau đó là thành công hai đĩa bạch kim ở Australia cho album thứ ba - Classified. Album thứ tư – Play - nổi bật với các bản phối được yêu thích của bộ tứ concerto The Four Seasons của Vivaldi.
Album thứ năm của nhóm vừa được thu âm tại London và Los Angeles. Đây là dự án mới nhất được Bond thực hiện cùng những nhà soạn nhạc danh giá thế giới như David Arnold (London) - tác giả nhạc phim từng đoạt giải Grammy/Bafta với các nhạc phẩm trong James Bond, Godzilla, Sherlock - và Michael Giacchino (Los Angeles) - nhà soạn nhạc nổi tiếng Hollywood với các tác phẩm trong Lost, The Incredibles, Ratatouille, Jurrasic World.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

