Ít lựa chọn TV cho người dùng đơn giản
Phần lớn TV đang bán trên thị trường là dòng sản phẩm thông minh Smart TV hoặc hỗ trợ kết nối Internet, tuy nhiên, không phải người nào cũng cần tính năng này.
5 Smart TV 40 inch giá dưới 13 triệu đồng mới bán tại Việt Nam  /  Thiết bị biến TV thường thành TV thông minh chạy Android  /  Các tính năng tiêu biểu trên TV thông minh thế hệ mới ở Việt Nam
Không có nhu cầu dùng nhiều tính năng và Internet trên TV, Quang Hưng, nhân viên một công ty truyền thông, tìm một mẫu TV cỡ lớn, trên 55 inch, không phải Smart TV tại nhiều siêu thị ở Hà Nội mà không được. Thực tế trên thị trường, TV có hỗ trợ kết nối mạng và TV thông minh đang chiếm phần lớn. Theo một số hệ thống siêu thị điện máy, 80% sản phẩm được tung ra ở Việt Nam năm nay là SmartTV, trong khi hơn một năm trước, tỷ lệ này mới chỉ 50%.
TV thông minh ngày càng phổ biến nên những mẫu TV tính năng đơn giản chỉ còn xuất hiện ở phân khúc giá thấp.
Như với LG, trong số 20 dòng TV đang có trên thị trường hiện giờ thì chỉ có 4 dòng TV tính năng cơ bản là LF540T, LF520T và LF550D và LF550T, không hỗ trợ kết nối mạng. Còn lại đa phần đều là TV thông minh chạy hệ điều hành WebOS và có thể truy cập Internet. Tương tự là Samsung, hãng cũng chỉ đưa ra thị trường 5 model phổ thông ít tính năng là J5000, J4300, J4200, J4000 và H4300 trong tổng số hơn 20 dòng sản phẩm đang có trên thị trường. 
Còn với Sony, dù mới bắt đầu sử dụng hệ điều hành của Google trong năm nay, ở Việt Nam, hãng đang bán ra tới 7 mẫu Bravia Android TV. Còn TV tính năng cơ bản, không có kết nối mạng chỉ còn xuất hiện ở tầm phổ thông dưới 10 triệu đồng với vài model R300 series và R30 series. Nếu xét theo kích thước, tất cả các TV kích thước màn hình từ 49 inch đổ lên của LG, Samsung và Sony hiện giờ đều là Smart TV. Trên thị trường không có mẫu TV cỡ lớn 50, 60 inch nào màn hình cong hay độ phân giải UltraHD 4K mà không có tính năng thông minh.
Ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc marketing một siêu thị điện máy lớn ở Hà Nội, cho rằng "sự phổ biến của TV thông minh giống như smartphone trên thị trường điện thoại". Khi người dùng hiện giờ cũng không thể tìm được một chiếc điện thoại màn hình lớn như iPhone hay Galaxy Note, nhưng lại chỉ có tính năng nghe gọi, nhắn tin như Nokia 1110. Ngoài mục đích để xem truyền hình, xem phim HD truyền thống, nhiều người giờ dùng TV để lên mạng, xem video YouTube, nghe ca nhạc trực tuyến... 
Cũng theo ông Hải, giá của TV thông minh giờ ngày càng rẻ và không đắt hơn sản phẩm thường. Ví dụ chiếc Smart TV 49 inch chạy hệ điều hành WebOS 2.0 LF630T chỉ hơn 13 triệu đồng, ngang với model "không Smart" cũng 49 inch LG LF540T. Việc tích hợp thêm bộ thu tín hiệu Internet, ăng-ten Wi-Fi không còn đội giá TV lên quá nếu so với trước. Thực tế, giá của TV nói chung và giá của TV thông minh nói riêng đang rẻ đi nhiều so với các năm trước. Bỏ ra 15 triệu đồng đã mua được Smart TV cỡ lớn 49 - 50 inch. 
TV thông minh nhiều tính năng, tiện ích nhưng một số người dùng cho rằng hoạt động chưa ổn định, chậm.
Dù vậy, anh Quang Hưng cho rằng vẫn muốn mua và dùng một chiếc TV đẹp với công nghệ hình ảnh tốt mà không có tính năng Smart TV. Theo anh, so với TV thông thường, TV thông minh sử dụng phức tạp, chậm chạp. Như một số dòng TV có hệ điều hành khởi động rất lâu, mỗi lần bật TV có khi phải chờ tới cả phút mới thao tác được, thậm chí, việc đơn giản là chuyển cũng kênh chậm. Một số hãng còn chuyển sang dùng điều khiển cảm ứng, không có phím số nên người có tuổi khó dùng quen.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

