Thụy Vân diện váy cúp ngực họa tiết cây khô
Á hậu Việt Nam 2008 chọn phong cách đơn sắc khi diện đầm công chúa trong đêm nhạc của Phú Quang hôm 17/4.
Tối 17/4, Thụy Vân được nhạc sĩ Phú Quang mời làm MC cho liveshow Giữ một tình yêu, diễn ra tại một resort ở Thanh Hóa. Địa điểm khá xa nên Á hậu di chuyển từ Hà Nội xuống Thanh Hóa vào buổi chiều. Cô được chuyên gia trang điểm John Kim chăm chút nhan sắc trước giờ diễn ra đêm nhạc.
 
Là người cầu toàn, mỗi lần xuất hiện ở sự kiện, Thụy Vân đều chuẩn bị kỹ về trang phục. Tối qua, cô nhờ nhà thiết kế Xuân Lê thực hiện bộ cánh lộng lẫy cho mình.
 
Chiếc váy cúp ngực màu trắng giúp Á hậu quyến rũ hơn được điểm xuyết họa tiết cành cây khô mùa đông của Hà Nội. Dải lụa đen dài thắt nơ ở lưng khiến Thụy Vân thêm phần thướt tha.
 
Ở hậu trường đêm nhạc, Thụy Vân gặp gỡ cặp song sinh Tôm - Tép của diva Hồng Nhung. Hai bé theo mẹ ra Thanh Hóa biểu diễn. Vẻ đẹp lai của hai "thiên thần" 4 tuổi làm Á hậu mê mẩn. Cô khen các con Hồng Nhung dễ thương và ngoan ngoãn, đặc biệt là bé Tép. 
 
Dù phải đeo băng do gãy xương vai nhưng cô bé không hề kêu đau, vẫn lém lỉnh đùa nghịch cùng anh trai.
 
Cô Bống ôm bé Tôm vào lòng. Cô chọn bộ váy xanh dương bằng lụa xẻ ngực để trình diễn trên sân khấu.
 
Đêm nhạc Phú Quang có sự xuất hiện của diva Thanh Lam (giữa), Tấn Minh (thứ ba từ phải sang), Kasim Hoàng Vũ (thứ ba từ trái sang), nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn (trái), nghệ sĩ violin Bùi Công Duy -  con rể Phú Quang (thứ hai, trái)...
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

