Con gái Whitney Houston qua đời vì đuối nước, sốc thuốc
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy trong người Bobbi Kristina Brown có cả cần sa, rượu, chất giống cocaine, thuốc an thần, thuốc chống stress và morphine.
Bản khám nghiệm tử thi con gái Whitney Houston sẽ được mở niêm phong  /  Hoãn công bố nguyên nhân cái chết của con gái Whitney Houston
Ngày 4/3, Phòng pháp y hạt Fulton (Georgia, Mỹ) công bố nguyên nhân cái chết của Bobbi Kristina Brown theo quyết định của tòa án tại Atlanta. Theo đó con gái của danh ca Whitney Houston qua đời do đuối nước, ngộ độc thuốc. Ngoài ra, quanh người Bobbi Brown bị đa chấn thương (bầm tím và sẹo) và có dấu hiệu suy dinh dưỡng khi chỉ nặng 43 kg.
Theo báo cáo, cơ quan pháp y tìm thấy cần sa, rượu, chất giống cocaine, thuốc an thần, thuốc chống stress và morphine trong cơ thể Bobbi Kristina Brown. Các bác sĩ tại Atlanta khẳng định các xét nghiệm độc chất không thể giúp đưa ra kết luận chính xác liệu morphine trong cơ thể có phải là hệ quả của việc sử dụng heroin hay không.
Kết quả giám định pháp y được công bố vào đúng dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 23 của con gái Whitney Houston. Theo các quan chức, họ dựa vào hồ sơ y tế, giấy tờ điều tra cũng như các tài liệu khác để đưa ra kết luận cuối cùng về nguyên nhân khiến Bobbi Brown qua đời.
Tháng 1/2015, con gái duy nhất của Whitney Houston được tìm thấy bất tỉnh trong bồn tắm. Sau nhiều tháng nằm viện điều trị, cô không tỉnh lại và qua đời vào tháng 7. Người nhà Bobbi Brown buộc bạn trai cô - Nick Gordon - phải chịu trách nhiệm cho cái chết của người thân họ.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

