Thủ tướng Cameron bị chất vấn về Hồ sơ Panama
Thủ tướng David Cameron hôm qua bảo vệ các hoạt động tài chính của gia đình khi đối mặt với những câu hỏi từ các nghị sĩ liên quan tới Hồ sơ Panama.
Thủ tướng Anh sắp đưa ra luật chống trốn thuế sau bê bối Hồ sơ Panama   /   Thủ tướng Anh thừa nhận hưởng lợi từ công ty ở Panama
Theo Sky News, đây là lần đầu tiên ông Cameron xuất hiện trước các chính trị gia kể từ khi ông thừa nhận hưởng lợi từ việc bán cổ phần trong quỹ đầu tư nước ngoài Blairmore Holdings của cha mình. Thông tin này nổi lên trong vụ rò rỉ Hồ sơ Panama cách đây hơn một tuần.
Thủ tướng Anh tiếp tục khẳng định rằng Blairmore không được lập ra để trốn thuế và chỉ trích những "cáo buộc không đúng sự thật, gây tổn thương sâu sắc" về người cha quá cố của mình.
Ông Cameron cho biết Blairmore, được thành lập tại Panama nhưng có trụ sở ở Bahamas, không phải là một quỹ gia đình mà là quỹ đầu tư thương mại mà bất kỳ nhà đầu tư nào cũng có thể mua cổ phần. Các nhà đầu tư Anh cũng phải đóng tất cả các khoản thuế giống như bất kỳ cổ phần nào khác, trong đó có thuế lợi tức.
Về việc cha ông để lại cho ông 300.000 bảng và mẹ ông chuyển cho ông 100.000 bảng vào năm 2011, ông nói rằng đó là "bản năng tự nhiên của con người" khi các bậc cha mẹ muốn cho con cái họ tài sản.
Ông thừa nhận rằng nhẽ ra mình nên phản hồi lại thông tin trên nhanh hơn nhưng nói rằng ông "rất giận dữ trước việc những hồi ức về cha mình bị phỉ báng".
Cameron cho hay ông đã bán toàn bộ cổ phần vào năm 2010 trước khi trở thành thủ tướng và đã đóng tất cả các khoản thuế ở Anh. Ông cho rằng chính phủ cần luôn luôn ủng hộ những người muốn sở hữu cổ phần riêng và đầu tư để làm giàu cho gia đình một cách hợp pháp.
"Đây là một chính phủ và đây nên là một quốc gia tin tưởng vào khát vọng và sự giàu có", ông nói. "Chúng ta nên bảo vệ quyền của mọi công dân Anh được kiếm tiền hợp pháp".
Thủ tướng Anh cũng đã tuyên bố các luật mới nhằm trấn áp hành vi trốn thuế sau vụ Hồ sơ Panama. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

