Hạt điều tăng giá gấp đôi
Sau nhiều năm luôn trong tình trạng mất mùa, mất giá, khiến nhiều chủ vườn chán ngán chặt bỏ, hiện giá điều bất ngờ tăng cao kỷ lục trong khi diện tích đã giảm mạnh.
Mới đầu vụ thu hoạch, tiểu thương ở tỉnh Đắk Lắk vào tận vườn điều thu mua với giá 30.000-32.000 đồng một kg khiến nông dân phấn khởi. Chị Nguyễn Thị Hòa ở thôn 10 xã Ea Lê, huyện Ea Súp cho biết, năm 2006, gia đình chị trồng 1,2 ha điều. Ba năm sau, cây ra trái rất sai, năng suất đạt khoảng 1,5 tấn hạt một ha. Nhưng rồi điều nhiễm bệnh, sâu mọt đục khoét, cây chết dần, giá cả bấp bênh nên gia đình chị đã chặt bỏ hơn nửa vườn, chuyển sang trồng hoa màu. “Giờ thấy giá điều cao lại tiếc”, chị Hòa nói.
Mấy năm nay giá điều quá thấp, chỉ từ 15.000 đến 18.000 đồng một kg, đợt cao nhất cũng không quá 20.000 đồng một kg. Vì thế, gia đình chị H’ Trum Byắ ở Buôn Ky, phường Thống Nhất, thành phố Buôn Ma Thuột đã chặt bớt vườn điều đã 10 năm tuổi để trồng xen cà phê. Chị bảo, cây điều dễ trồng, không tốn nhiều tiền đầu tư, ít công chăm sóc, tới vụ thu hoạch chỉ cần phát cỏ, cào lá sạch là được. 
Nhưng cây phụ thuộc nhiều vào thời tiết, lúc ra hoa gặp mưa lạnh là hoa rụng, mất mùa. Trồng điều “năm ăn năm thua” nên chị đốn bỏ bớt, trồng xen cà phê phòng khi mất mùa điều còn có cà phê cứu vãn. Cây điều hưởng nước, phân bón “ké” từ cây cà phê, ngược lại, nó tạo bóng mát giúp cà phê phát triển tốt. Năm nay hạt điều có giá nhưng chưa chắc được mùa. Hiện tại nhiều cây mới ra hoa, tỷ lệ đậu trái rất thấp vì đang khô hạn. Nguyên nhân là vì nông dân thiếu chọn lọc giống, ít đầu tư chăm sóc nên năng suất thấp, gặp lúc giá điều quá rẻ đã quay lưng phá bỏ chuyển sang trồng cao su, hồ tiêu, cà phê… Hiện nay, cao su liên tục rớt giá, cây điều lại bắt đầu “lên ngôi”.
Ông Nguyễn Huy Phát, Chi cục trưởng Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật tỉnh Đắk Lắk cho biết, chủ trương của tỉnh là không mở rộng diện tích, tập trung đầu tư chăm sóc tăng năng suất diện tích điều đã trồng. 
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

