Đình chỉ hiệu trưởng do nghi vấn gian lận trong cấp phát bằng
Nhà chức trách TP Thanh Hóa đang làm rõ việc học viên trường nghề chưa kết thúc khóa học, nhưng đã được cấp chứng chỉ; học viên bị chậm chương trình văn hóa... 
Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa Đào Trọng Quy vừa ký quyết định đình chỉ công tác thời hạn một tháng đối với ông Trịnh Văn Ngãi, Hiệu trưởng Trường trung cấp nghề số 1 (TP Thanh Hóa) để phục vụ công tác thanh tra.
Trường trung cấp nghề số 1 TP Thanh Hóa. Ảnh: Lam Sơn.
Gần đây, cơ quan chức năng TP Thanh Hóa liên tục nhận được đơn thư của công dân tố cáo ông Ngãi mắc nhiều sai phạm trong quá trình đào tạo và cấp chứng chỉ nghề cho học viên.
Cụ thể, năm 2015 Trường trung cấp nghề số 1 tổ chức 3 lớp sơ cấp cơ khí hàn công nghệ cao (gồm các lớp K3A, K3B, K3C) với tổng số 97 học viên. Theo kế hoạch giảng dạy của nhà trường, các lớp trên sẽ được đào tạo trình độ sơ cấp nghề trên cơ sở khung chương trình của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. thời gian đào tạo ba tháng (từ 18/4 đến 18/7).
Tuy nhiên, khi khóa học chưa kết thúc thì ngày 22/6, ông Trịnh Văn Ngãi đã ký chứng chỉ sơ cấp nghề và phát cho 71 học viên (hơn 20 học viên khác đang theo học lớp nghề khác nên chưa được cấp chứng chỉ).
Cũng theo tố cáo, trong số 71 học viên được cấp chứng nhận tốt nghiệp chỉ có khoảng 30 học viên là học thật, còn lại không học hoặc chỉ học ít buổi nhưng vẫn được cấp chứng chỉ.
Liên quan đến Trường trung cấp nghề số 1, hiện gần 100 học sinh đăng ký theo học tại đây đang bị chậm chương trình học văn hóa hơn một tháng. Nguyên nhân là do trường và Trung tâm giáo dục thường xuyên TP Thanh Hóa chưa ký được hợp đồng thỏa thuận giảng dạy.
Bà Bùi Thị Thu An, Giám đốc Trung tâm giáo dục thường xuyên TP Thanh Hóa cho biết, sở dĩ Trường trung cấp nghề số 1 chậm trễ ký thỏa thuận phối hợp giảng dạy các môn văn hóa như vậy vì họ chưa thanh toán nghĩa vụ tài chính năm học 2014-2015 cho trung tâm, đồng thời chưa có kế hoạch kinh phí, kế hoạch giảng dạy của năm mới.
Phó chủ tịch UBND TPThanh Hóa Phạm Thị Việt Nga cho biết, đang chỉ đạo phòng ban chuyên môn xác minh vụ việc và có biện pháp để số học sinh Trường trung cấp nghề số 1 được giảng dạy đúng chương trình.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

