Tour đông khách Trung Quốc nhất thế giới đổ bộ Hàn Quốc
Tour gồm 8.000 du khách Trung Quốc đến Hàn Quốc tháng này để tham gia bữa tiệc thưởng thức canh gà tần sâm bên sông Hàn.
Bi hài chuyện khách Nhật bị lừa tiền uống trà ở Trung Quốc   /   Bữa ăn miễn phí cho người béo ở nhà hàng Trung Quốc
Một nhóm người Trung Quốc đã làm nên lịch sử khi tổ chức tour cho 8.000 khách, đông nhất từ trước đến nay. Lượng du khách lớn này đổ về Seoul, Hàn Quốc trong vài ngày tới để ăn canh gà nhân sâm truyền thống của xứ sở kim chi. Toàn bộ thành viên đoàn là nhân viên của một công ty chăm sóc sức khoẻ Trung Quốc – Zhongmai Group đến Seoul vào khoảng 5/5 đến 9/5. Các hoạt động dự kiến diễn ra vào khoảng 6/5 đến 10/5 trước khi du khách quay trở lại Trung Quốc.
8.000 du khách Trung Quốc đến Seoul để tham gia tiệc canh gà tần sâm. Ảnh: Reuters.
Chưa rõ nơi ở tại Seoul của 8.000 du khách này nhưng một số thông tin về các hoạt động của họ đã được tiết lộ. Chính quyền Seoul sắp xếp 400 bàn ở công viên Banpo Hangang, gần sông Hàn để nhóm du khách thưởng thức món samgyengtang hoặc canh gà tần sâm. Theo tờ Huanqiu, đồ ăn sẽ được chuyển đến đây bằng 10 xe tải 2,5 tấn.
Bởi không được phép nổi lửa ở công viên, món canh phải được chuẩn bị trước khi cho vào túi chân không. Theo ước tính, tổng chi phí của bữa tiệc súp gà lên tới 60 triệu won (51,3 nghìn USD). Sau bữa tối, nhóm du khách còn được thưởng thức màn biểu diễn trực tiếp các ca khúc từ bộ phim Hậu duệ mặt trời, hiện đang thu hút đông đảo khán giả ở Hàn Quốc và nhiều nước châu Á khác, đặc biệt trở thành hiện tượng ở Trung Quốc.
Món canh gà tần sâm nổi tiếng của Hàn Quốc. Ảnh: Alamy Stock Photo.
Trong chuyến đi, họ còn ghé qua nhiều điểm tham quan nổi tiếng khác như chợ Dongdaemun, cung điện Gyeongbok, làng Namsan Hanok và Myeongdong, khu vui chơi ở công viên Everland, Imjingal và công viên Hoà Bình.
Chuyến đi là phần thưởng cho các nhân viên công ty và để chính quyền địa phương quảng bá món gà tần sâm ra nước ngoài. Theo Yonhap, Hàn Quốc đã xuất khẩu món ăn truyền thống này sang Mỹ nhằm phục vụ nhu cầu giải nhiệt mùa hè.
Đón tour du khách đông nhất lịch sử là cơ hội lớn để Hàn Quốc quảng bá hình ảnh du lịch. Theo Korea Herald, các công ty bia Hàn Quốc đang cạnh tranh để làm nhà cung cấp đồ uống cho các nhóm du khách khổng lồ như này đến từ Trung Quốc.
Chợ Dongdaemun là một điểm dừng chân trong lịch trình tham quan. Ảnh: Alamy Stock Photo.
“Việc tìm ra các tour du lịch của người Trung Quốc diễn ra khi nào và ở đâu là điều rất quan trọng. Không chỉ nắm bắt thông tin đầu tiên mà còn phải giữ bí mật. Chúng tôi đang tiến hành liên hệ để được làm nhà cung cấp cho các sự kiện như vậy”, một chủ doanh nghiệp bia Hàn Quốc cho hay.
Đây không phải lần đầu tiên một nhóm khách Trung Quốc lớn đến thăm Hàn Quốc. Đầu năm nay, một công ty mỹ phẩm Trung Quốc cũng chi 22,7 triệu USD để đưa 6.000 nhân viên của mình đi nghỉ tại Hàn Quốc. Nhóm du khách phải chia ra ở 26 khách sạn khác nhau tại 3 thành phố, đến Hàn Quốc bằng 150 chuyến bay trong vài ngày.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

