Mỹ điều tàu ngầm tấn công đến Hàn Quốc
Chiếc USS North Carolina dự kiến cập cảng tại Hàn Quốc trong tuần tới sau khi Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa.
Mỹ, Nhật, Hàn tăng cường hợp tác quân sự đối phó Triều Tiên   /   Tên lửa mới của Triều Tiên có tầm bắn bao phủ gần hết Mỹ
"Tàu ngầm hạt nhân của Hải quân Mỹ đang trên đường tới Hàn Quốc", Yonhap hôm nay dẫn tin từ một quan chức quân sự giấu tên cho biết.
Chiếc tàu này có khả năng mang theo tên lửa Tomahawk và ngư lôi Mark 48. Tàu có vận tốc 46 km/h.
Mỹ cũng sẽ điều tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS John C. Stennis tham gia cuộc diễn tập quân sự chung với Hàn Quốc trong tháng tới. 
Các kế hoạch này nằm trong nỗ lực nhằm ngăn chặn Triều Tiên có những hành động khiêu khích khác sau khi thử tên lửa tầm xa hôm 7/2.
"Quân đội Mỹ sẽ phát đi thông điệp cảnh báo và tái khẳng định cam kết của mình trong bảo vệ Hàn Quốc, thông qua việc triển khai các phương tiện chiến lược chủ chốt tới bán đảo Triều Tiên", quan chức này nói.
Mỹ được cho là đang xem xét điều một máy bay chiến đấu tới Hàn Quốc, có thể là máy bay ném bom tàng hình B-2 hoặc chiến đấu cơ tàng hình F-22.
Ngay sau vụ thử hạt nhân lần thứ 4 hôm 6/1 của Triều Tiên, Mỹ đã điều máy bay ném bom B-52 đến Hàn Quốc, thể hiện hợp tác quân sự với Seoul.
Các quan chức quân sự hàng đầu Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc hôm qua nhất trí tăng cường chia sẻ thông tin và phối hợp nỗ lực an ninh để đối phó với mối đe dọa tên lửa và hạt nhân ngày càng tăng từ Triều Tiên. 
Bình Nhưỡng ngày 7/2 phóng tên lửa tầm xa đưa vệ tinh lên quỹ đạo. Mỹ và một số quốc gia khác trên thế giới lên án mạnh mẽ, cho rằng đây là hành động che đậy việc phát triển công nghệ tên lửa đạn đạo.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

