Tranh thủ sắm ôtô chơi Tết và né... thuế
Sức mua ôtô trên thị trường đang rất cao, nhiều cửa hàng bán 6-7xe một ngày, cao gấp đôi so với những tháng trước đó.
Năm 2015 là năm đầu tiên thị trường ôtô trong nước có lượng xe bán ra đạt mốc kỷ lục, bởi chỉ mới 11 tháng, cả nước đã tiêu thụ hơn 215.500 xe. Với sức tiêu thụ bình quân gần 20.000 ôtô một tháng, kết thúc năm 2015 toàn thị trường sẽ tiêu thụ trên 230.000 chiếc. Đây là con số bán ra “phá kỷ lục” từ trước đến nay. Kỷ lục cũ năm 2009, lượng xe bán ra cũng chỉ đạt 180.000 chiếc.
Chưa năm nào, chương trình cho vay trả góp mua ôtô từ các ngân hàng mở rộng và tiếp thị ồ ạt như năm nay. Đặc biệt, tâm lý đón đầu “chạy” thuế tiêu thụ đặc biệt mới sắp có hiệu lực, cộng với nhu cầu cuối năm sắm xe mới ăn Tết, đang kích thích thị trường ôtô sôi động từng ngày.
Tại các cửa hàng Honda, Mazda hay Siu Hùng ôtô trên đường Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP HCM, những ngày qua lượng khách đến tìm hiểu mua xe khá đông. Anh Lê Văn Tuấn, phụ trách đại lý Mazda cho hay, sức mua hiện đang ở mức cao, trung bình cửa hàng anh bán được 6-7 xe một ngày, tăng gần gấp đôi tháng trước. Vợ chồng anh Hùng, chị Thắm nhà ở quận Tân Phú đang có mặt tại cửa hàng Siu Hùng ôtô, đường Cộng Hòa, tâm sự: “Chúng tôi dự kiến năm sau mới mua xe vì đợi thuế nhập khẩu giảm. Nhưng qua thông tin trên báo chí, chúng tôi biết giá nhập khẩu chỉ giảm 10% vào năm 2016, trong khi thuế tiêu thụ đặc biệt tăng khoảng 15-30%, chưa kể, các loại phí cũng có thể tăng thêm nên quyết định mua ngay. Vì ngoài nhu cầu đi lại mấy ngày tết về thăm quê, chở gia đình đi chơi, chúng tôi cũng đang cần phương tiện để đi lại làm ăn”. 
Khách hàng tranh thủ sắm ô tô dịp Tết.
Tương tự, anh Hoàng Văn Tài, phụ trách mảng kinh doanh của Công ty cổ phần Toyota Đông Sài Gòn trên đường Phan Văn Trị cho biết, khoảng hơn một tháng nay lượng khách tăng trên 20%, bình quân mỗi tháng bán trên 125 chiếc, riêng tháng 12 có thể vượt trên 170 chiếc. Theo anh Tài, lượng khách hàng tăng lên là do nhu cầu mua sắm ôtô vào dịp Tết. “Tuy nhiên, điều đặc biệt là năm nay các ngân hàng có nhiều chương trình hỗ trợ khách hàng mua góp ôtô, trong đó duy trì lãi suất cố định 7-8% một năm, nên khách đông hơn hẳn…”, anh Tài cho biết. 
Anh Ngô Thanh Trí, Phòng kinh doanh Western Ford Saigon trên đường Kinh Dương Vương, quận Bình Tân cũng cho hay, doanh thu của công ty năm nay tăng hơn 30%. Riêng những tháng cuối năm, lượng khách hàng tăng mạnh. “Thời điểm cuối năm, sức mua ôtô lúc nào cũng tốt hơn, một phần còn do các hãng xe tung ra hàng loạt chương trình khuyến mãi như giảm giá, có thưởng, ưu đãi dịch vụ bảo trì, 'bao' một số loại phí như trước bạ…, cũng đang kích thích thị trường tăng mạnh. Riêng tâm lý khách hàng mua xe 'chạy' thuế sắp tới cũng có, vì thời gian áp dụng thuế tiêu thụ đặc biệt mới đang được các bộ, ngành xem xét, sẽ áp dụng vào năm 2016”, anh Trí phân tích.
Báo cáo mới nhất của Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cung cấp ngày 19/12, cho thấy chỉ trong tháng 11, toàn thị trường tiêu thụ đến 29.706 xe các loại, tăng 33% so với tháng trước đó và tăng đến 86% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là kết quả hàng tháng cao nhất từ trước đến nay của thị trường ôtô nội địa. Một điểm đáng chú ý là dù tổng lượng xe tiêu thụ tăng cao nhưng so với tháng trước đó (tháng 10/2015), lượng xe lắp ráp trong nước bán ra trong tháng 11 lại bị giảm đến 7,6% (đạt 17.129 xe) trong khi lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc bán ra tăng đến 95%, đạt đến 12.577 xe.
Tính chung trong 11 tháng qua, trong 215.500 xe bán ra, lượng ôtô lắp ráp trong nước vẫn chiếm tỷ trọng lớn nhất, đạt 184.787 xe (tăng 50%), trong khi xe nhập khẩu nguyên chiếc đạt 30.730 xe (tăng 78% so với cùng kỳ năm ngoái). Trong đó, ôtô du lịch được mua nhiều nhất: gần 126.600 xe, tăng 45%; xe thương mại gần 78.000 xe, tăng 73% và xe chuyên dụng đạt hơn 11.000 xe, tăng 109% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo tính toán của các nhà nhập khẩu ôtô, với quy định của Nghị định số 108/2015/NĐ-CP về cách tính thuế tiêu thụ đặc biệt mới, thì khả năng giá bán của ôtô nhập khẩu sẽ bị đẩy lên khoảng 10% trở lên. Điều này đã phần nào dẫn đến xu hướng mua xe né... thuế, làm lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc tiêu thụ tăng mạnh trong tháng qua. 
Đại diện Euro Auto - nhà nhập khẩu và phân phối độc quyền xe BMW, và đại diện của nhà phân phối xe Audi ở Việt Nam đều cho rằng, thị trường ôtô trong 2 tháng gần đây có tăng trưởng mạnh hơn so với những tháng trước. Theo hai nhà phân phối này, hiện hãng còn có sẵn một số dòng xe BMW và Audi được nhập khẩu trước đó để người tiêu dùng có thể mua xe trong dịp này mà không phải áp dụng thuế tiêu thụ đặc biệt mới. Tuy nhiên, thông thường có những dòng xe phải đợi 3 - 4 tháng, thậm chí 5 tháng mới nhập khẩu về đến nơi. Do đó, ở những dòng xe này, nếu Chính phủ không cho lùi thời gian áp dụng cách tính thuế mới, các nhà nhập khẩu ô tô có nguy cơ phải chịu thiệt hoặc đền bù hợp đồng vì lượng đơn hàng xếp hàng chờ của khách đã bước qua năm 2016 thậm chí đến giữa năm tới, trong khi Nghị định số 108 về cách tính thuế tiêu thụ đặc biệt mới đã phải áp dụng chỉ sau 2 tháng ra đời, do đó doanh nghiệp “trở tay không kịp”.
Theo ông Dirk ADelmann, Giám đốc kinh doanh và tiếp thị Mercedes-Benz Việt Nam, thị trường năm tới sẽ không sáng sủa do phải đối mặt với cách tính thuế mới: “Chúng tôi quan ngại sâu sắc về việc liên tục điều chỉnh chính sách thuế trong thời gian quá ngắn, gây khó khăn rất lớn cho doanh nghiệp nói chung trong việc theo sát các thay đổi trong chính sách thuế và điều chỉnh kế hoạch kinh doanh cho phù hợp”.
8 nhà nhập khẩu và phân phối chính hãng, đại diện cho 10 thương hiệu ôtô tại thị trường Việt Nam đã có thư kiến nghị Thủ tướng và các bộ, ngành lùi thời hạn áp dụng cách tính thuế mới theo Nghị định 108 ít nhất đến ngày 1/7/2016, thay vì ngày 1/1/2016, để doanh nghiệp có đủ thời gian nghiên cứu, hiểu đúng cách tính thuế mới, áp dụng và lập kế hoạch hoạt động, tránh xáo trộn kinh doanh cũng như thiệt hại cho người tiêu dùng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

