5 cách diện đồ hoa được tín đồ thời trang ưa chuộng
Mini Jane - chiếc túi gây 'sốt' trên đường phố Mỹ  /  10 bí quyết giúp bạn nổi bật giữa đám đông
Từ tuần thời trang London hồi tháng 2 đến Paris đang diễn ra, các tín đồ thời trang nô nức thể hiện nhiều phong cách đường phố. Một trong số mốt được yêu thích hiện nay là xu hướng diện đồ họa tiết hoa.
 
Váy maxi hoa là phong cách phù hợp với những cô gái có dáng người cao và thanh mảnh. Năm nay, cách mặc được ưa chuộng hơn cả là kín đáo, thay vì nửa kín nửa hở.
 
Một tín đồ thời trang diện đồ ngủ ra phố với váy hai dây hoa, áo khoác dài, giày buộc dây.
Bên cạnh váy maxi, váy mini là món đồ được ưa chuộng tiếp theo, với phom dáng đa dạng, từ liền thân ôm sát đến váy lolita, xòe rộng.
Cảm hứng lãng mạn được Susie Bubble - blogger thời trang nổi tiếng thế giới - thể hiện qua cách phối họa tiết với họa tiết: váy hoa rộng đi kèm áo cao cổ kẻ ngang.
 
Cô còn theo đuổi phong cách Nhật Bản với váy hoa xuyên thấu búp bê đi kèm váy hoa nhí bên trong. Thậm chí, áo khoác của cô cũng mang họa tiết này ở mặt trong.
 
Với những tín đồ ưa cách mặc thanh lịch, váy liền thân ôm đính hoa tập trung ở một điểm thay vì in dày đặc là một lựa chọn hợp lý.
Nếu đã quen với những bộ váy hoa nữ tính, năm nay, các tín đồ trải nghiệm áo khoác hoa. Trong đó, áo bomber jacket , áo vest hoa là mốt được yêu thích.
Với sự lăng xê của Gucci, thời trang suit hoa mang cảm hứng những năm 1970 hay 1990 đang bùng nổ mạnh mẽ. Vest hoa giúp người mặc toát lên vẻ sang trọng và cá tính.
 
Kết hợp áo thun dài tay hoa với nhiều kiểu chân váy cũng được các tín đồ mê mẩn. Hợp mốt nhất là áo in hoa đi kèm đường viền thể thao, bởi phong cách thể thao hơn hai năm nay vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Những cô gái cổ điển có thể đi theo phong cách vintage - xu hướng nổi trội Xuân Hè 2016 - để làm bật lên nét nữ tính. Áo đính phụ kiện hoa và chân váy xếp ly, thắt lưng to bản là cách phối đơn giản, cơ bản mà không lỗi thời.
 
Đường phố những ngày Tuần thời trang diễn ra cũng chứng kiến sự nở rộ của trào lưu túi hoa. Ba lô, ví cầm tay, túi đeo chéo, túi xách họa tiết hoa sẽ hoàn hảo nếu đi kèm với những bộ cánh trơn, đơn sắc.
Xu hướng Xuân Hè 2016 Váy maxi hoa Tín đồ thời trang Mốt hot Trào lưu hot Cách mặc đồ hoa Túi hoa Áo khoác hoa Vest hoa
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

