Các bệnh  
Người đàn bà 55 năm không thể nhắm mắt
Bà Biện (Trung Quốc) ngã vào lửa khiến toàn bộ vùng mặt bị phỏng nặng, mí mắt lộn ra ngoài khiến 55 năm qua không thể nhắm mắt kể cả khi ngủ.
Người đàn ông sợ chết trong giấc ngủ  /  Khối u khổng lồ sau lưng khiến người phụ nữ khi ngủ phải vắt ra trước
Theo News Ifeng, nhắm mắt ngủ là chuyện hết sức bình thường song lại là mơ ước hơn nửa thế kỷ của bà Biện ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Tháng 12 năm ngoái, các bác sĩ ở bệnh viện thành phố Nghi Xương đã giúp người phụ nữ hoàn thành mơ ước ấy bằng phương pháp điều trị đặc biệt kết hợp Đông Tây y.
Bà Biện năm nay 55 tuổi, cho biết khi bà mới 10 tháng tuổi bị cha mẹ bất cẩn làm rơi vào đống lửa. Tai nạn khiến toàn bộ khuôn mặt bà phỏng nặng, mí mắt lộn ra ngoài không thể khép lại được, ngay cả khi ngủ cũng không thể nhắm mắt.
“Lúc đó do y học chưa phát triển. Các bác sĩ đã cố gắng giữ lại mạng sống cho tôi nhưng không thể chữa lành các vết sẹo trên mặt. Vết sẹo co kéo lại khiến mí mắt bị lộn ra ngoài. Từ đó ngay cả ngủ tôi vẫn mở mắt, đau khổ vô cùng”, bà Biện kể.
Được nhắm mắt khi ngủ không chỉ là mơ ước của bà Biện, mà còn là tâm nguyện của con cái. Từ tháng 5 năm ngoái, người phụ nữ này đã cùng con gái đi khắp các bệnh viện lớn ở Quảng Châu nhưng đều bị từ chối chữa trị do bệnh nhân lớn tuổi và tổn thương của vết sẹo quá nặng.
Tháng 11, bà Biện quyết định quay về quê, đến các bệnh viện chỉnh hình lớn nhờ chữa trị. Cuối cùng 2 mẹ con đều ra về trong tuyệt vọng. Nghe bác sĩ Tần Đại Quân nổi tiếng ở bệnh viện thành phố Nghi Xương chuyên trị các ca khó về mắt, bà quyết định tìm đến ông với khát khao được nhắm mắt.
Theo bác sĩ Tần, khi mới đến bệnh viện, tình trạng của bà Biện rất nghiêm trọng. “Quá trình bị bệnh và hành trình tìm bác sĩ chữa trị của bà khiến chúng tôi rất xúc động. Tuy đây là bệnh hiếm gặp, chúng tôi vẫn muốn cố gắng giúp bà ấy hoàn thành mơ ước.”
Cuối tháng 11 năm ngoái, các bác sĩ quyết định phẫu thuật mắt phải bệnh nhân trước rồi mới phẫu thuật mắt trái. Họ lấy da ở mặt trong cánh tay trái để cấy vạt da và chỉnh lại mí mắt lộn ngược cùng một số liệu pháp chăm sóc đặc biệt. Mấy ngày sau, các bác sĩ tiếp tục phẫu thuật chỉnh hình mắt trái. Khi tháo băng, bà Biện cảm động rơi nước mắt và bảo: “Tôi cảm thấy mình đẹp hơn, có thể mở mắt và nhắm mắt thoải mái”. Hiện bệnh nhân hồi phục rất nhanh, thị lực đã cải thiện từ 0,2 lên thành 0,8, gần bằng thị lực của một người bình thường.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

