10 trải nghiệm du lịch hấp dẫn gần Seoul
Ngủ lại trong ngôi nhà truyền thống, khám phá khu phố Hoa hay lang thang các ngóc ngách của làng cổ là những điều bạn không nên bỏ qua khi tới Hàn Quốc.
Đạp xe dọc bờ sông Namhan-gang
Đoạn đường đạp xe dọc bờ sông sông Namhan-gang là một phần của tuyến đường dành cho xe đạp qua 4 sông chính tại Hàn Quốc, kéo dài 1.757 km. Lộ trình hơn 80 km này sẽ đem đến cho du khách khung cảnh thiên nhiên êm đềm, yên bình của bờ sông. Bạn có thể yên tâm khi đạp xe cùng gia đình vì nơi này hoàn toàn cấm ô tô và chất lượng đường sá đạt tiêu chuẩn cao.
Khám phá bức tường thành Seoul
Những năm gần đây, hội đồng thành phố Seoul đã đầu tư xây dựng tuyến đường đi bộ xung quanh khu thành cổ Seoul. Chặng leo núi với chiều dài hơn 20 km này không hề đơn giản nhưng hứa hẹn mang tới cho du khách không gian mênh mông ấn tượng từ đỉnh núi, cùng với những kiến thức lịch sử về triều đại Joseon của Hàn Quốc.
Lang thang trong ngôi làng Seochon
Khu vực này từng là nơi ở của tầng lớp bình dân, trải dài từ sườn đông núi Inwangsan cho tới bức thành cổ. Đây là nơi lưu lại những nét kiến trúc độc đáo của nhà cổ Hàn Quốc với những con ngõ nhỏ uốn lượn như mê cung. Ngày nay, đây là nơi ở của nhiều nghệ sĩ với những phòng trưng bày đồ cổ, phòng tranh hay cửa hàng đồ lưu niệm độc đáo.
Khám phá thành phố Andong
Andong nổi tiếng là cái nôi của Khổng giáo Hàn Quốc và có nhiều trường tư nhất tại nước này từ thời Joseon. Ngày nay, 26 ngôi trường vẫn còn hoạt động. Andong được mệnh danh là “thủ đô văn hóa tâm linh của Hàn Quốc” với nhiều công trình có giá trị như làng Hahoe, học viện Khổng Tử Dosan, đền Bongjeongsa, làng cổ Andong, bảo tàng Andong Soju…
Thư giãn bên hồ Daechung
Cách Seoul gần 2h đi ô tô, Daechung là hồ nhân tạo lớn thứ ba tại Hàn Quốc và là địa điểm thích hợp cho các chuyến đi dã ngoại của gia đình. Tới đây, du khách có thể vui chơi tại công viên giải trí Daecheong Dam, tản bộ ven hồ hoặc tham gia các khóa học nhiếp ảnh.
Tận hưởng khung cảnh núi và biển tại Gangneung
Gangneung là địa điểm thu hút người dân thành phố Seoul vào mỗi dịp cuối tuần với khung cảnh biển và núi hòa quyện. Bạn có thể ghé thăm khu chợ cá lớn nhất Hàn Quốc Jumunjin, thưởng thức hải sản tươi ngon hay ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên phủ đầy tuyết trắng trên núi Sunjaryong vào mùa đông.
Ghé thăm sân vận động World Cup tại Sangam-dong
World Cup 2002 đã khiến thành phố Sangnam-dong chuyển mình từ một bãi rác lớn của Seoul trở thành một điểm du lịch cho người dân thành phố. Sangnam-dong có sân vận động Olympic, 6 công viên lớn và nhiều tòa nhà của những công ty lớn như MBC, CJ E&M…
Trải nghiệm lưu lại nhà truyền thống tại Gyeongju
Gyeongju từng là kinh đô cổ của vương triều Shilla tại Hàn Quốc. Tới đây, du khách có thể chiêm ngưỡng những công trình cổ mang nhiều dấn ấn đặc trưng của triều đại Shilla với tuổi đời lên tới hàng trăm năm, bảo tàng và nhiều đền chùa. Thử nghỉ lại trong nhà truyền thống của Hàn Quốc chắc chắn sẽ làm tăng thêm ấn tượng cho chuyến đi của bạn.
Thưởng thức đồ nướng tuyệt hảo
Hoengseong không chỉ thu hút du khách bởi khung cảnh nhiên nhiên tươi đẹp, yên bình mà còn bởi món thịt bò chất lượng cao tại đây. Bên ngoài các hoạt động cắm trại, dã ngoại, leo núi, bạn không nên bỏ qua món thịt bò nướng đặc trưng của thành phố Hoengseong với giá rẻ chỉ bằng một nửa tại Seoul.
Khám phá khu phố Hoa Incheon
Không chỉ nổi tiếng với sân bay quốc tế, Incheon còn là điểm đến cho du khách khám phá khu phố Hoa với tuổi đời hơn 100 năm. Bạn có thể tìm hiểu văn hóa, ẩm thực người Hoa được lưu truyền tại đây sau nhiều thế hệ. Sau khi thưởng thức xong các món ngon, du khách nên dành thời gian tản bộ qua con phố cổ với nhiều công trình mang kiến trúc Nhật Bản hay trung tâm văn hóa nghệ thuật Incheon.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

