Hoài Linh, Thái Châu rớt nước mắt trên 'ghế nóng'
Hai giám khảo xúc động khi xem các tiết mục nói về tình cảm mẹ con, chị em trong gia đình ở tập 2 chương trình "Ngôi sao Phương Nam".
Hoài Linh không muốn thế hệ sau hát ru bằng 'Vợ người ta'  /  Thái Châu truyền kinh nghiệm hát cho Lệ Quyên
"Ngôi sao phương Nam" với chủ đề tình cảm gia đình phát sóng tối 11/3. Phần dàn dựng gây ấn tượng thuộc về đội của ca sĩ Diệu Hiền, Lê Minh Trung, biên đạo múa Ngọc Xuân và MC Phan Phúc Thắng. Tiết mục nói về nỗi đau mất mẹ và truyền tải thông điệp đến những người con phải yêu thương đấng sinh thành nhiều hơn khi họ còn sống. Trên nền ánh sáng mờ ảo, hình ảnh những dải lụa trắng, nấm mồ, bức di ảnh, người mẹ bay về trời... khiến nhiều khán giả nổi "da gà".
Tiết mục khiến cho danh ca Thái Châu giàn giụa nước mắt. Anh đánh giá cao phần thể hiện của nữ ca sĩ Ngọc Hiền trong ca khúc "Mẹ tôi". Giám khảo nhận xét nữ ca sĩ hát rất hay nhưng âm nhạc, phối khí cần làm đầy đặn hơn. Anh cũng góp ý ca sĩ Lê Minh Trung nên hát sâu lắng hơn khi thể hiện ca khúc nổi tiếng "Đèn khuya" của nhạc sĩ Lam Phương.
Nghệ sĩ Hoài Linh cũng rơi nước mắt.
Dù cũng rơi lệ, nghệ sĩ hài vẫn quay sang vỗ vai an ủi Thái Châu.
Đội của ca sĩ Quốc Đại, Vi Thảo, MC Đào Duy đưa câu chuyện có thật về chị gái của biên đạo múa Khoa Nguyễn vào tiết mục. Từ khi còn nhỏ, Khoa Nguyễn đã thiếu vắng tình thương của cha, hai chị em sống với mẹ ở Bạc Liêu. Do mẹ thường xuyên đi làm vắng nhà, chị Khoa Nguyễn thay mẹ chăm lo cho em trai. Đến nay, hình ảnh người chị tần tảo, hy sinh vẫn khắc sâu trong trái tim Khoa Nguyễn. Hai ca khúc - "Mẹ tôi" (sáng tác: Quách Beem) và "Chị hai" (sáng tác: Minh Vy) do Vi Thảo và Quốc Đại thể hiện. Trong hoạt cảnh, Vi Thảo hóa thân thành chị gái của Quốc Đại. Khi bố mẹ qua đời, chị hy sinh cả tuổi xuân để nuôi em trai ăn học. Ngày em trai tốt nghiệp đại học trở về, chị đã không còn. NSND Hà Thế Dũng đánh giá cao tố chất biên đạo của Khoa Nguyễn.
Hành trình tìm mẹ của ca sĩ da màu Randy không xa lạ với khán giả. Anh mang câu chuyện của bản thân tái hiện trong chương trình. Ca sĩ Randy là con lai, mang hai dòng máu Việt - Mỹ. Anh sinh năm 1971 tại Đà Nẵng và bị bỏ rơi từ nhỏ, phải sống trong viện cô nhi. Sau đó, anh lần lượt được hai gia đình nhận nuôi nhưng họ thường xuyên đánh đập. Nhiều năm qua, anh vẫn luôn về Việt Nam để tìm mẹ ruột. Câu chuyện của Randy được mở đầu với hoạt cảnh người mẹ trẻ vô tình để lạc con trong cơn bão dữ trên nền ca khúc "Ngẫu hứng ru con" do ca sĩ Hoàng Châu thể hiện. Cô hóa thân vào vai mẹ của Randy.
Hoạt cảnh được tiếp nối với cảnh Randy bước xuống sân bay, trở về Việt Nam tìm mẹ sau nhiều năm ở nước ngoài. Nam ca sĩ xuất hiện trên sân khấu và thể hiện ca khúc "Bài ca tìm mẹ" do chính anh sáng tác. NSND Hà Thế Dũng đã đứng lên bày tỏ tình cảm dành cho tiết mục. Anh đánh giá biên đạo Lê Việt rất thông minh khi kết hợp múa và nghệ thuật sắp đặt. Đội của Randy, Hoàng Châu, Anh Thơ và Lê Việt nhận được số điểm cao nhất từ các giám khảo.
Đội của ca sĩ Uyên Trang, Vân Quang Long, biên đạo múa Lê Hải và MC Như Quỳnh mang đến câu chuyện về cuộc đời của cô gái tên Trang. Do bố mẹ mất sớm, cô phải chăm sóc hai em. Khi hai em khôn lớn, Trang cũng lập gia đình với người trong xóm nhưng chẳng may chồng cô là người nát rượu và thường xuyên đánh đập vợ. Ca sĩ Uyên Trang hóa thân vào nhân vật chính, thể hiện ca khúc "Em đi trên cỏ non" và "Sa mưa giông" của nhạc sĩ Bắc Sơn. Vân Quang Long vào vai em trai của Trang, thể hiện ca khúc "Gánh bắp nghĩa tình" do chính mình sáng tác. Cựu thành viên 1088 khá vất vả để thể hiện trọn vẹn ca khúc, phần vì xúc động, phần do bệnh về thanh quản. NSƯT Hoài Linh chỉ ra chi tiết lỗi khi đưa cầu khỉ vào tiết mục bởi bối cảnh là bờ biển Kiên Giang, người dân không dùng cầu khỉ.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

