Ra mắt khu biệt thự The Villas - Vinhomes Central Park
Tập đoàn Vingroup sẽ giới thiệu 88 căn biệt thự The Villas thuộc dự án Vinhomes Central Park trong tháng 11. 
The Villas sở hữu vị trí đắc địa nằm trong lòng công viên cây xanh 14ha lớn nhất trung tâm TP HCM Vinhomes Central Park (Tân Cảng, TP HCM), mang tới tầm nhìn rộng mở hướng ra sông Sài Gòn. Với tổng diện tích 3,65ha, The Villas bao gồm các căn biệt thự đơn lập và song lập, từ 200-700m2, được thiết kế theo phong cách tân cổ điển, ưu tiên sân vườn. Các căn biệt thự đều được bao quanh bởi những lạch nước tạo nên một không gian sống biệt lập nhưng vẫn chan hòa với thiên nhiên.
The Villas nằm ngay sát bến thuyền Vinhomes Central Park trong lòng công viên ven sông. Tại đây, cư dân sẽ được tận hưởng những tiện ích, dịch vụ như cigar lounge, hệ thống nhà hàng Âu, Á, bể nước nóng jacuzzi. Chủ đầu tư sẽ cung cấp 3 du thuyền nhằm phục vụ cư dân trong các bữa tiệc rượu, tiệc sinh nhật gia đình… Kèm theo là câu lạc bộ thượng lưu Club House dành cho chủ nhân biệt thự hay khách VIP của The Villas.
Khu biệt thự còn tích hợp nhiều dịch vụ tiêu chuẩn 5 sao dành riêng cho chủ nhân The Villas như dịch vụ chăm sóc sức khỏe và y tế tại gia với bác sĩ gia đình, nút bấm y tế tại nhà kết nối với Vinmec. Dịch vụ chăm sóc nhà, chăm sóc vườn, dọn bể bơi, bảo trì bảo dưỡng máy móc thiết bị, dịch vụ chăm sóc xe. Nơi đây còn có khu vực vườn tiệc nướng ngoài trời, khu vui chơi trẻ em, sân tennis, hồ bơi riêng cao cấp...
The Villas được bảo vệ an toàn bởi hệ thống an ninh với các chốt bảo vệ tuần tra liên tục, hệ thống camera giám sát 24/7, nút bấm Intercon tại nhà kết nối với toàn hệ thống.
Toàn bộ khu biệt thự được cung cấp hệ thống lọc nước cao cấp, đạt tiêu chuẩn châu Âu, hệ thống điện dự phòng 100%, hệ thống xử lý rác thải và côn trùng hiện đại, Wi-Fi miễn phí…
Các dịch vụ hạ tầng khác như y tế, giáo dục, vui chơi giải trí cũng được đáp ứng toàn diện với các thương hiệu đã được khẳng định của tập đoàn như bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, trường liên cấp chất lượng cao Vinschool, thiên đường mua sắm Vincom Center, tổ hợp giải trí cao cấp với hệ thống rạp chiếu phim iMax, sân trượt băng trong nhà lớn nhất Việt Nam rộng 3.500m2. Hệ thống hồ bơi vô cực và đài quan sát 360 độ đặt trên những tầng cao nhất của tòa tháp Landmark 81 - top 10 tòa tháp cao nhất thế giới.
Khu đô thị hiện đại Vinhomes Central Park do Tập đoàn Vingroup đầu tư có tổng diện tích 43,91ha, được thiết kế là thành phố xanh thu nhỏ với mật độ xây dựng khoảng 16%, mặt tiền trải dài hơn 1km bên bờ sông Sài Gòn.
Công viên ven sông Vinhomes Central Park có diện tích 14ha, quy mô đầu tư 500 tỷ đồng, do EDSA - tập đoàn thiết kế cảnh quan sân vườn hàng đầu Mỹ thiết kế theo cảm hứng từ công viên Central Park - New York nổi tiếng. Dự kiến hoàn thành vào năm 2016, công viên Vinhomes Central Park sẽ là công viên ven sông lớn nhất TP HCM và là lá phổi xanh mới cho khu vực trung tâm.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

