Thị trấn không cẩn thận là ngã xuống 'mỏ vàng'
Tại Coober Pedy, chỉ cần bạn mải chạy hay đi lùi đằng sau mà không chú ý cũng có thể ngã xuống một cái hố bất kỳ.
Thị trấn 'không có gì' ở Mỹ   /   Thị trấn ma 30 năm sau vụ nổ hạt nhân Chernobyl
Coober Pedy là một thị trấn nhỏ nằm ở Nam Australia, cách Adelaide về phía bắc khoảng 850 km. Một trong những tấm biển cảnh báo nổi tiếng ở đây khiến du khách chú ý là việc bạn đi lại, chạy nhảy hay lùi phía sau mà không chú ý, tỷ lệ bị ngã xuống các hố dưới lòng đất là rất cao.
Đây là một trong những tấm biển cảnh báo nổi tiếng ở thị trấn. Ngày nay nó còn được in trên áo phông, cờ, cốc, chén, mũ... khi bạn mua đồ lưu niệm. Ảnh: Amusing.
Sở dĩ nhiều du khách gọi đùa Coober Pedy là thị trấn không cẩn thận là ngã xuống "mỏ vàng", vì đây là một trong những nơi có mỏ đá quý opal lớn trên thế giới. Do vậy, trên bề mặt của nó thường có nhiều hố do các thợ đào mỏ để lại.
Tuy nhiên, đây chỉ là cách nói hài hước của mọi người. Còn trên thực tế, khi đến Coober Pedy tham quan bạn nên cẩn thận với các hố xuất hiện bất ngờ ngay bên cạnh mình. Nhiều du khách do không chú ý đã bị ngã thụt xuống hố và điều này bị chính quyền thị trấn cảnh báo là nguy hiểm.
Nếu đi lại không chú ý, rất có thể bạn sẽ bị thụt xuống các hố sâu ở thị trấn. Ảnh: Amusing.
Thoạt nhìn qua, nơi đây khá vắng vẻ với bề mặt gần như trống trơn, không nhà cửa cây cối. Thậm chí có du khách còn tưởng nhầm họ đang đi lạc vào sa mạc.
Nếu bạn nhìn thấy nhà ở, đó chắc chắn là những công trình nhỏ, nằm cách nhau thưa thớt và buồn tẻ cùng một vài nhà trọ, nhà hàng. Nơi đây cũng có một trạm cảnh sát, một trường học và một bệnh viện.
Tuy nhiên, đó mới chỉ là một nửa thị trấn, phần "bề nổi" xuất hiện trước mắt người xa lạ. Phần còn lại của thị trấn - nửa đích thực ở Coober Pedy lại nằm dưới lòng đất sâu, trong các hang động ngầm và đường hầm rộng rãi.
Phía dưới lòng đất, nhà ở của cư dân trong thị trấn được thiết kế hiện đại, sạch sẽ. Ảnh: Amusing.
Dưới lòng đất, cư dân của thị trấn xây nhà, dựng cửa, khách sạn, nhà hàng, quán bar, nhà thờ và nhiều nơi vui chơi giải trí khác.
Coober Pedy được thành lập vào năm 1915. Trong vòng một vài năm, nơi đây thu hút hàng trăm người đến ở. Phần lớn trong số đó tới đây để khai thác mỏ đá quý. Tuy nhiên, họ phải đối mặt với cuộc sống khắc nghiệt vào mùa hè, nhiệt độ thường lên đến hơn 40 độ C.
Để thoát khỏi nhiệt độ như thiêu đốt này, người dân bắt đầu nghĩ đến việc sống dưới lòng đất. Dần dần, những ngôi nhà được hoàn thiện, hiện đại hơn với phòng khách, bếp, tầng hầm, quầy bar và hầm rượu. Tất cả phòng trong ngôi nhà dưới đất đều thoáng mát, và giúp mọi người có những giấc ngủ ngon khi mùa hè về.
Ngày nay, Coober Pedy không chỉ biết đến là thị trấn dưới lòng đất sâu, hay thị trấn cứ đi là ngã như cách mà nhiều du khách hài hước đặt tên. Nó còn là nơi cung cấp hàng đầu trên thế giới về đá quý opal và là một trong những nơi sản xuất lượng opal trắng nhiều nhất thế giới.
Ảnh thị trấn dưới lòng đất
Theo Wiki, Australia là một quốc gia bao gồm đại lục châu Úc, đảo Tasmania, và nhiều đảo nhỏ. Đây là quốc gia lớn thứ sáu về diện tích trên thế giới. Các quốc gia lân cận gồm có Indonesia, Đông Timor và Papua New Guinea ở phía bắc, quần đảo Solomon, Vanuatu, và Nouvelle-Calédonie thuộc Pháp ở phía đôngbắc, New Zealand ở phía đông nam.
Australia là một quốc gia phát triển, và nằm trong số các quốc gia thịnh vượng nhất trên thế giới, có nền kinh tế lớn đứng thứ 12. Năm 2012, nơi này có thu nhập bình quân đầu người cao thứ năm thế giới và có chỉ số phát triển con người cao thứ hai toàn cầu, xếp thứ hạng cao trong nhiều so sánh quốc tế, như chất lượng sinh hoạt, y tế, giáo dục, tự do kinh tế, bảo vệ các quyền tự do dân sự và chính trị.
Từ hai thành phố lớn của Việt Nam là Hà Nội và TP HCM có đường bay thẳng tới Australia.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

