Thưởng thức ẩm thực phong cách Nhật Bản
Sashimi BBQ Garden với không gian thân thiện, nhiều món ăn tươi sống, thực đơn buffet đa dạng cùng các món tráng miệng đặc trưng.
Cách đường Trần Duy Hưng, Hà Nội 250m, nhà hàng Sashimi BBQ (thuộc Tập đoàn Lã Vọng) nằm trong không gian tĩnh lặng, rợp cây xanh. Cách bài trí đậm chất văn hóa Nhật Bản từ bộ bàn ghế ngồi cho đến các đồ dùng trên bàn ăn.
Sashimi BBQ có tổng diện tích 1.800 m2 cùng với 386 chỗ ngồi chia làm 3 tầng và khu vực sân vườn. Trong đó, hai tầng 1 và 2 phục vụ các khách hàng sử dụng thực đơn buffet, tầng 3 dành cho thực đơn Alacate.
Nhà hàng còn có 20 bàn VIP với không gian riêng biệt, kín đáo để thực khách có thể vừa thưởng thức ẩm thực theo phong cách Nhật Bản, vừa có thể trao đổi công việc.
Với mô hình buffet nướng và lẩu Nhật Bản tại bàn theo phong cách Yakiniku, bếp nướng của nhà hàng có hệ thống hút âm, khói sẽ theo đường ống dẫn xuống hầm. Do vậy, thực khách sẽ rũ bỏ nỗi lo ăn đồ nướng còn vương vấn mùi trên quần áo.
Ngoài ra, với thực đơn buffet, bạn sẽ được thưởng thức 30-40 món nướng bao gồm bò, gà, heo và hải sản là món chính. Thực khách sẽ được phục vụ tại bàn các đồ ăn kèm, miễn phí như sushi, sashimi, tempura, gà chiên, bánh xèo Nhật Bản, salad các loại, kim chi cùng các món tráng miệng đặc trưng của văn hóa ẩm thực Nhật.
Với người Nhật, món ăn thể hiện sự tinh tế nên nguyên liệu và cách chế biến luôn được coi trọng. Thực đơn Alacate gồm các món sashimi (tên gọi chung cho những món ăn sống), thành phần chính là các loại hải sản tươi sống được đầu bếp thể hiện theo tiêu chuẩn Nhật Bản. Đây là những món ăn rất phổ biến trong thực đơn của người Nhật, bởi họ cho rằng các món ăn từ hải sản nói chung và đặc biệt cá là loài thông minh nên các món ăn từ cá rất có lợi cho người thưởng thức.
Với sự khéo léo và kinh nghiệm, đầu bếp tại nhà hàng đã sử dụng các loại nước sốt cùng các gia vị truyền thống của Nhật Bản, mang tới cho người thưởng thức một cảm giác ngọt mát, trong lành của hải sản đặt trên đá lạnh nhưng ấm bụng.
Những lát hải sản được xếp một cách khéo léo, đẹp mắt trên khay gỗ cùng với củ cải trắng bào sợi và tía tô. Cảm giác đầu tiên khi ăn sashimi là vị cay xộc đến mũi, đánh thức các giác quan, sau đó là vị mặn của nước tương ngon và vị ngọt tươi mềm, béo ngậy của cá sống.
Ngoài ra, nhà hàng còn có các món thịt ba chỉ bò, nạc vai, than, các món sườn bò... rất mềm và ngấm nước sốt, phù hợp với khẩu vị người Việt Nam.
Liên hệ: Nhà hàng Sashimi BBQ Garden - số 2B Nguyễn Thị Thập, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 0928 05 3456 - 0926 05 3456. Facebook .
Vườn nướng Sashimi Nhật Bản sẽ là một địa điểm lý tưởng để gặp gỡ và thưởng thức nét tinh hoa của các món ăn Nhật và là nơi thực khách có thể chọn từ những món ăn yêu thích trong Alacarte hay thực đơn buffet.
Nhân dịp chào năm mới Bính Thân 2016, từ nay đến 20/1, nhà hàng giảm 20% giá buffet xuống còn 249.000 đồng một suất và áp dụng cho tất cả khách hàng vào buổi trưa. 
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

