Căn cứ Mỹ bị IS tấn công hai lần trong ba ngày
Căn cứ Firebase Bell của Mỹ ở Iraq hôm qua bị một nhóm nhỏ phiến quân Nhà nước Hồi giáo tấn công, lần thứ hai trong ba ngày, nhưng không có binh sĩ nào bị thương.
Lính thủy đánh bộ Mỹ thiệt mạng vì trúng tên lửa IS
Khoảng 10 phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) có vũ trang hôm qua tấn công căn cứ hỏa lực Firebase Bell ở gần Makhmur, miền bắc Iraq. Makhmur cách thủ đô Baghdad 280 km về phía bắc và cách một cứ điểm chính của IS ở Mosul 70 km về phía đông nam.
Không có binh sĩ Mỹ nào bị thương và ít nhất hai phiến quân IS bị tiêu diệt, CNN dẫn lời Đại tá quân đội Mỹ Steve Warren nói. Ông không có thông tin về khoảng cách gần nhất giữa nhóm phiến quân với vành đai an ninh tại căn cứ và giả định là "vài trăm mét".
Những kẻ tấn công còn lại "sợ hãi bỏ chạy", ông Warren cho biết thêm.
IS ngày 19/3 tấn công Firebase Bell bằng rocket Katyusha làm một lính thủy đánh bộ Mỹ tại đây thiệt mạng, 8 lính Mỹ bị thương. Ba người được đưa đến Đức điều trị trong đó một người bị thương nặng, theo một quan chức quốc phòng.
Căn cứ bị những phiến quân IS biết về sự hiện diện của nó nhắm tới, Warren nói. Ông lưu ý rằng chúng dễ dàng nhìn thấy các trực thăng chở theo binh sĩ và thiết bị.
Quan chức quốc phòng trên cho rằng IS còn biết về sự hiện diện của lính Mỹ theo vài cách khác. "Bạn không thể giấu 200 lính thủy đánh bộ", người này cho biết.
Mỹ được cho là có khoảng 4.500 đến 5.000 binh sĩ ở Iraq. Số này bao gồm cả 200 lính thủy đánh bộ ở Firebase Bell và 200 binh sĩ tác chiến đặc biệt, lực lượng không công khai hiện diện. Tuy nhiên, Washington không công bố con số chính xác và ông Warren cũng chỉ nói là trong khoảng 3.870 binh sĩ.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

