Mùa đông trắng trên thảo nguyên Mông Cổ
Mông Cổ như khoác lên mình một diện mạo ấn tượng khi mùa đông tới, khác hẳn khung cảnh thảo nguyên cỏ xanh của mùa hè và thu.
Vào mùa đông tuyết không rơi nhiều tại Mông Cổ. Tuy nhiên, vì nhiệt độ ở đây không vượt quá 0 độ C trong nhiều tháng trời nên những lớp tuyết tích tụ không tan cho đến tận hè năm sau, tạo nên một khung cảnh mênh mông trắng xóa.
 
Tuyến đường sắt nối liền Bắc Kinh (Trung Quốc) và Moscow (Nga) chạy qua thủ đô Ulanabato của Mông Cổ. Được xây dựng từ năm 1949 đến năm 1961, đây là một trong những tuyến đường sắt dài nhất thế giới, cắt ngang sa mạc Gobi và Siberia.
 
Những công trình điêu khắc bằng băng là cách để người Mông Cổ tận hưởng mùa đông. Hàng năm, những cuộc thi điêu khắc trên băng luôn được diễn ra tại đây.
 
Khung cảnh thủ đô Ulaanbaatar của Mông Cổ đẹp mơ màng trong làn sương mờ và màu trắng của tuyết.
 
Bức tranh nông thôn điển hình tại đất nước này với cánh đồng “chết” do sương giá và tuyết phủ kín. Các hoạt động nông nghiệp trở nên đình trệ khi mùa đông tới. Nhiều người phải tích trữ thực phẩm từ tháng hè để đủ dùng cho mùa đông.
 
Những người dân du mục tại Mông Cổ cư trú trong các túp lều. Họ phải sử dụng năng lượng mặt trời để sưởi ấm cho những căn lều của mình.
 
Một giống ngựa hoang, từng bị tuyệt chủng trong tự nhiên đang thong dong trên những quả đồi tuyết trắng. Chúng được nuôi và nhân giống thành công để thả về môi trường tự nhiên tại các vườn quốc gia của Mông Cổ.
 
Người phụ nữ Mông Cổ đang chế biến loại trà sữa truyền thống, được làm từ nước, sữa, trà và cả muối. Đây là loại đồ uống phổ biến nhất tại Mông Cổ, đặc biệt trong mùa đông. Loại trà này cũng được đem ra mời khi có khách đến nhà.
 
Du khách tìm đường trong sân ga bị đóng băng tại Ulaanbaatar trên chuyến tàu hướng về Erenhot, Trung Quốc. Nhiều người Mông Cổ sang Trung Quốc để mua sắm, vui chơi giải trí.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

