Nam người mẫu kiêng sex 6 năm do sợ rụng tóc
Giorgos Tsetis bị ám ảnh bởi mái tóc dày, đẹp. Sợ bị hói, anh chấp nhận dùng thuốc ngăn rụng tóc có tác dụng phụ là rối loạn chức năng tình dục.
'Cơn ác mộng' hói đầu trước ngày cưới của một cô dâu  /  Món quà sinh nhật tuổi 30 bố dành cho đứa con trai hói đầu
Theo Cosmopolitan, Giorgos Tsetis là một người mẫu có tiếng. Từ năm 20 tuổi, anh đã ký hợp đồng với các nhãn hiệu danh tiếng như Armani, Versace và John Galliano. Thế nhưng cùng với sự nghiệp đang lên, Giorgos phải đối mặt với chứng rụng tóc.
Nam người mẫu để ý thấy mình rụng tóc ngày càng nhiều. Sự tình nghiêm trọng đến nỗi trong một buổi chụp hình, thợ trang điểm phải đắp thêm tóc cho Giorgos để che đi mảng da đầu bị lộ. Quá lo lắng cho tương lai, chàng trai trẻ quyết định sử dụng Propecia, một loại thuốc ngăn rụng tóc và hói đầu.
Biết Propecia có tác dụng phụ là dẫn đến các rối loạn chức năng tình dục như sụt giảm ham muốn, khó cương cứng, khó "lên đỉnh", Giorgos vẫn bất chấp. Trong 6 năm, anh không quan hệ tình dục, suýt bị bạn gái bỏ. "Sự tự tin của người đàn ông trong tôi đã tiêu tan. Tôi sống rất lạc quan nhưng đây quả thật là mất mát", anh chia sẻ.
Nhận thấy hậu quả do loại thuốc này gây ra ngày càng trầm trọng, Giorgos đã ngừng sử dụng thuốc. Anh biết nhà sản xuất thuốc đã nhiều lần bị kiện vì khách hàng gặp phải những di chứng không thể chữa khỏi. May mắn cho Giorgos là cơ thể anh vẫn có thể hồi phục và "lấy lại phong độ". Người mẫu quyết định chuyển hướng sang nghiên cứu phát triển vitamin dưỡng tóc không gây tác dụng phụ cho phái mạnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

