USD ổn định, vàng tăng nhẹ
Bất chấp giá vàng thế giới sáng nay tăng 190.000 đồng, trong nước các doanh nghiệp chỉ điều chỉnh nhích nhẹ vài chục nghìn đồng.
Mở cửa lúc 8h20, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,24-33,30 triệu đồng một lượng, tăng 40.000 đồng so với giá đóng cửa cuối ngày hôm. Cùng lúc, Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá quanh 33,11-33,34 triệu đồng.
Sự đi lên nhẹ của giá vàng trong nước không thấm vào đâu so với mức tăng của giá vàng thế giới. Lúc 9h sáng nay, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng quốc tế chạm 1.077 USD, tăng hơn 7 USD (khoảng 190.000 đồng tiền Việt) so với mở cửa. Giá vàng đã phục hồi sau khi giảm xuống gần mức thấp nhất trong 6 năm qua vào hôm hôm thứ tư do biên bản cuộc họp của Cục dự trữ liên bang Mỹ - FED đưa ra những dấu hiệu trái chiều nhau về khả năng tăng lãi suất trong tháng 12.
Giá vàng tăng nhẹ theo thế giới. Ảnh: Lệ Chi.
Hôm qua, giá vàng miếng cũng bám theo đà giảm của giá vàng thế giới khi để mất 140.000 đồng so với phiên trước và giao dịch quanh ngưỡng  33,25 triệu đồng.
Ở thời điểm tiến thoái lưỡng nan như hiện nay, rất khó quyết định mua vào hay bán ra cho các nhà đầu tư", DOJI nhận định. Tính đến cuối ngày 18/11, số lượng khách bán ra tại DOJI chiếm 60% tổng giao dịch.
Trong khi đó, tại PNJ thì chứng kiến khách mua vào nhiều hơn, chiếm 70% tổng số lượng giao dịch trong ngày hôm qua.
Trên thị trường ngoại tệ, giá mua vào đôla tại các ngân hàng sáng nay dao động quanh 22.420 đồng trong khi ở chiều bán ra khoảng 22.500 đồng. Thị trường không có nhiều biến động khi mở cửa.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

