Những người ủng hộ IS ca ngợi các vụ nổ ở Brussels
Những người ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS) đang lan truyền hashtag ca ngợi các vụ nổ làm nhiều người chết ở Brussles hôm nay, dù nhóm phiến quân chưa lên tiếng nhận trách nhiệm.
Kẻ đánh bom sân bay Bỉ nhắm vào quầy thủ tục các hãng hàng không   /   Có người hét bằng tiếng Arab trước vụ nổ ở sân bay Bỉ
BBC cho hay những người trên đã dùng hashtag bằng tiếng Arab "#Brusselsonfire" (Brussels trong biển lửa) để bày tỏ sự phấn khích trên Twitter trước hai vụ đánh bom liều chết ở sân bay và vụ nổ ở ga tàu điện ngầm khiến ít nhất 26 người thiệt mạng và 136 người bị thương. 
Dù chưa ai tuyên bố nhận trách nhiệm, những người ủng hộ IS tin rằng nhóm phiến quân đứng sau chúng. Họ cũng từng dùng từ khóa tương tự như "#Parisonfire" để chúc mừng vụ thảm sát của nhóm ở thủ đô Paris tháng 11 năm ngoái. 
"Nhà nước (Hồi giáo) sẽ buộc các người phải cân nhắc lại một nghìn lần trước khi được khuyến khích giết người Hồi giáo lần nữa và hãy biết rằng người Hồi giáo giờ đã có một nhà nước để bảo vệ họ", một người ủng hộ viết trên Twitter.
Nếu IS thực sự đứng sau các vụ tấn công ở Brussels, có khả năng nhóm này sẽ không tuyên bố nhận trách nhiệm cho đến khi kế hoạch hành động kết thúc và tất cả các phần tử đã chết hoặc trốn thoát.
Trong khi đó, những người ủng hộ nhóm al-Qaeda trên Twitter không có bình luận gì về vụ việc ở Brussels.
Thủ tướng Bỉ Charles Michel xác nhận cuộc tấn công sân bay do một kẻ đánh bom tự sát tiến hành. Công tố viên liên bang Fredere Van Leeuw xác nhận cả ba vụ nổ sáng nay đều là tấn công khủng bố. Ban chống khủng bố thuộc văn phòng công tố viên liên bang đã mở cuộc điều tra hình sự về các vụ việc.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

