Bắt cóc con trai sếp cũ khi không xin được việc làm
VKS muốn tăng mức phạt với thủ phạm bắt cóc con trai của nữ doanh nhân, tống tiền 7 tỷ đồng nhưng tòa cấp cao không tán thành, giữ nguyên án sơ thẩm 3 năm tù treo.
Bắt giữ con trai sếp cũ, tống tiền hơn 7 tỷ đồng
Hôm nay, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xem xét kháng nghị của VKSND Hà Nội về việc tăng hình phạt với Trương Phùng Hưng (34 tuổi, ở quận Đống Đa) do có hành vi bắt cóc con trai của một nữ doanh nhân.
Theo bản án sơ thẩm, Hưng vào công ty chứng khoán do bà Mai làm Chủ tịch HĐQT được hơn 2 năm thì bị sa thải. Phát hiện Hưng không bàn giao tài liệu khi rời công ty, bà Mai nhắn tin dọa sẽ đưa vụ việc ra cơ quan công an. Cùng thời gian này, Hưng đi xin việc nhiều nơi nhưng không được.
Cho rằng bà Mai tác động đến những doanh nghiệp kia, Hưng tức tối lên kế hoạch trả thù. Anh ta tạo thư giả danh một tổ chức tội phạm yêu cầu bà Mai chuẩn bị hơn 7,3 tỷ đồng để chuộc con. Trong thư, Hưng đe doạ nếu gia đình để lộ chuyện, hoặc báo cảnh sát, không tuân thủ theo yêu cầu thì bé trai sẽ bị giết. Tiếp đó, Hưng mua thuốc an thần, mua sim rác để liên lạc với bà Mai.
Khoảng 7h sáng 19/8/2011, anh ta đi ôtô đến cổng trường của con bà Mai, tiếp cận bé trai, vờ bảo "cháu ra đây cô chủ nhiệm nhờ một tý” rồi đưa lên ôtô. Hưng đưa sau đó lấy băng dính quấn tay chân đứa bé, ép uống thuốc an thần. Anh ta lái xe đến phố Lý Thái Tổ, đặt bức thư trong thùng rác và nhắn tin cho bà Mai ra lấy.
Bà Mai sau đó hồi âm rằng chưa đủ tiền, xin thêm thời gian. 18h cùng ngày, Hưng đưa nạn nhân đến khi đô thị Trung Hoà – Nhân Chính. Lúc này, đoán bà Mai đã sợ hãi, Hưng nhờ vợ đưa bé trai trả về gia đình rồi ra đầu thú.
Trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng kết luận: trước, trong và sau khi thực hiện hành vi phạm tội, nghi can mắc bệnh rối loạn tâm thần phân liệt, hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.
Giữa tháng 8/2014, TAND Hà Nội tuyên phạt Hưng 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo. VKS không tán thành mức án này và đã kháng nghị.
Tại phiên phúc thẩm hôm nay, bà Mai có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho Hưng. Hội đồng xét xử sau khi xem xét đã bác kháng nghị, giữ nguyên mức án với Hưng về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

