69 nhóm đối lập đồng ý về lệnh ngừng bắn ở Syria
Trung tâm điều phối của Nga đã nhận được từ Mỹ danh sách 69 nhóm vũ trang đối lập đồng ý với các điều khoản trong thỏa thuận chấm dứt thù địch ở Syria.
Nga tố Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo sang Syria sau lệnh ngừng bắn   /   Chiến đấu cơ tấn công 6 thị trấn Syria
Người đàn ông Syria hôm 27/2 đứng nhìn đống đổ nát tại ngôi làng Kafr Hamra, phía bắc tỉnh Aleppo, sau khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực. Ảnh: Reuters
Một nhóm trong danh sách trên khẳng định sẽ tuân thủ thỏa thuận thông qua Ủy ban Đàm phán Cấp cao của phe đối lập và một nhóm khác thông báo trực tiếp với Mỹ rằng họ đồng ý với lệnh ngừng bắn, Interfax hôm qua đưa tin.
Trung tâm điều phối cho hay Nga bên cạnh đó cũng tiếp nhận 17 cam kết thực hiện từ những nhóm "đối lập ôn hòa" tại Syria.
Các bên tham chiến trong cuộc xung đột kéo dài 5 năm qua ở Syria đã chấp thuận kế hoạch của Nga - Mỹ về lệnh ngừng bắn tạm thời, bắt đầu từ nửa đêm 26/2 theo giờ Damascus. Tuy nhiên, lệnh không áp dụng cho các cuộc tấn công vào nhóm phiến quân cực đoan Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và Mặt trận Nusra, chi nhánh của al-Qaeda tại Syria.
Bộ Quốc phòng Nga cùng ngày thông báo, trong 24 giờ kể từ khi thực thi, lệnh ngừng bắn đã bị những nhóm phiến quân và "các tổ chức khủng bố" vi phạm 9 lần. Dù vậy, về cơ bản nó vẫn được giữ vững.
Đại diện Ủy ban Đàm phán Cấp cao của phe đối lập Syria lại cho biết lệnh ngừng bắn bị vị phạm 15 lần trong ngày đầu tiên áp dụng bởi quân đội chính phủ và các lực lượng đồng minh.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

