Bí quyết không bị phiền toái khi du lịch châu Á
Lịch sự khi mua hàng, tránh từ chối lời mời ăn uống và tôn trọng văn hóa, tôn giáo sẽ khiến chuyến đi của bạn không gặp rắc rối. 
Cách ăn mặc khi đến nước Hồi giáo Morocco   /   8 điều cần lưu ý khi du lịch ở Kenya
Dưới đây là một vài chú ý giúp bạn đi du lịch vui vẻ hơn khi đến với châu Á.
Chú ý cử chỉ tay
Trong văn hóa của người theo đạo Phật, đầu là phần cao nhất và linh thiêng nhất của cơ thể. Chân nằm ở vị trí thấp nhất và cũng dơ bẩn nhất. Ở các nước mà đạo Phật chiếm đa số như Trung Quốc, Thái Lan, Lào và Campuchia, việc chạm tay vào đầu đều bị coi là hành động xúc phạm người khác. 
Ở Campuchia, lấy ngón tay chỉ người khác là thô lỗ, nhất là khi chỉ dùng một ngón chỉ hướng hay vật nào đó. Sẽ an toàn hơn khi bạn dùng cả bàn tay và úp xuống. Ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, nhận quà bằng một tay là một cử chỉ không nên chút nào. 
Lịch sự khi mua hàng 
Một số nước như Việt Nam, Trung Quốc có những người bán o ép, mời mọc khách khiến họ không muốn mua nhưng vẫn phải chọn hàng. Tốt hơn hết, bạn nên từ chối lịch sự, thẳng thắn và không đụng chạm vào hàng hóa nữa. Ngoài ra, du khách cũng nên tránh việc không mua nhưng hỏi han nhiều, sờ, bóc, kiểm tra, lựa chọn hàng hóa đó.   
Khi dùng đũa bạn cũng nên quan sát mọi người và tránh việc cắm đũa vào bát.
Nếu việc dùng đũa khiến bạn cảm thấy căng thẳng, chớ lo lắng quá. Bạn có thể yêu cầu một chiếc dĩa hay thìa để ăn mà không vấn đề gì. Tuy nhiên, nếu đang tập dùng đũa, bạn hãy nhớ đừng cắm nó lên cơm. Một số quốc gia châu Á như Nhật Bản, Trung Quốc đều cho đây là điềm xấu, chỉ xuất hiện trong các đám tang. Nguyên nhân là theo truyền thống, bát cơm cho người đã khuất có cắm đũa phía trên.
Ăn bằng tay
Ở Nepal, Ấn Độ và nhiều quốc gia theo Hồi giáo khác như Bangladesh, Indonesia và Malaysia, việc ăn bằng tay lại được cho ra lịch sự. Tuy nhiên, bạn phải chú ý không dùng tay trái để ăn khi tới các nước này vì họ quan niệm tay đó không sạch sẽ. Thực tế, du khách tránh dùng tay trái hết sức có thể. Ví dụ như không dùng tay trái khi lấy hoặc đưa đồ ở Kathmandu (Nepal) hay chỉ trỏ ở Dhaka (Bangladesh)...
Không hắt xì
Đồ ăn cay là một trong những nguyên nhân khiến bạn thấy mũi có vấn đề. Để không làm người đi cùng khó chịu, khi đến Nhật Bản, Hàn Quốc hay Trung Quốc, bạn hãy kiềm chế việc hắt xì tại bàn ăn. Trong trường hợp không thể, bạn nên đứng dậy ra chỗ khác để xử lý.  
Nhận lời mời uống rượu
Nên nhận lời khi có người mời bạn uống.
Từ chối lời mời rượu cũng thô lỗ không kém gì việc từ chối mời ăn. Tại Hàn Quốc, khi có người mời bạn một ly soju hay bia nghĩa là họ thể hiện tình thân. Nếu bạn không nhận nghĩa là làm họ mất thể diện. Tuy nhiên, bạn thật sự lo lắng bị say lúc ăn uống, hãy cẩn trọng và mọi người cũng không đặt nặng vấn đề lắm. 
Không đưa tiền boa
Đây là một hành động tối kỵ ở Nhật Bản. Người Nhật không sống dựa vào tiền boa mà luôn cố gắng làm tốt công việc của mình để xứng đáng với tiền lương. Họ không cần thêm sự khích lệ như vậy, việc khách đưa tiền boa khiến họ cảm thấy xấu hổ và bị xúc phạm hơn. 
Tôn trọng văn hóa, tôn giáo
Sự tôn trọng là nền tảng trong văn hóa của các nước châu Á và được coi như một phần rất thiết yếu. Ở Hàn Quốc và nhiều quốc gia khác, kính trọng người lớn tuổi rất quan trọng. Bạn sẽ bị coi là người thô lỗ khi cầm đũa hay ăn xong trước những người trên tuổi mình. Một số nước còn quan tâm tới cả vấn đề trang phục, ví như không nên dạo phố khi mặc đồ hở vai. Nếu muốn là một vị khách được chào đón, hãy cố gắng mặc đồ cẩn trọng hơn. 
Tư vấn du lịch
Xem nhiều nhất
Du lịch Tư vấn Châu Á Ép mua hàng Trung Quốc Hàn Quốc Việt Nam Mẹo du lịch Cử chỉ tay Tiền tip
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

