Lý do một số vườn rau chỉ trồng thành công một vụ
Điều kiện trồng cây sân thượng bị hạn chế khiến vụ rau thứ hai của nhiều gia đình bị sâu bệnh, cây còi cọc.
 Mẹo rung cây giúp cà chua đậu quả sai trĩu trịt
Ở vụ đầu, khu vườn của chị Hòa (Hà Nội) trồng trên sân thượng rau mọc tốt, không cần chăm bón nhiều. Tuy nhiên, sang tới vụ thứ hai, thời gian sinh trưởng của cây kéo dài và không được tươi tốt nữa. Không chỉ vậy, các loại sâu bệnh đủ loại xuất hiện rất nhiều.
Ảnh minh họa: Văn Ngọc.
Không chỉ gia đình chị Hà mà nhiều hộ ở thành phố cũng gặp cảnh tương tự. Lý do chính là đất đã bị cạn dinh dưỡng. Nhiều độc giả đã hiến kế cho các chủ vườn mới bắt đầu trồng trọt trên VnExpress.
Bạn Anh Tuấn khuyên: "Sau khi thu hoạch, bạn hãy phơi cho đất thật khô trong khoảng nửa tháng. Sau đó, bạn cho vôi bột, phân bò và thêm một ít đất mới trộn vào là đất sẽ tốt như cũ".
Độc giả có nick Efarmer đưa ra nguyên nhân và giải pháp chi tiết như sau:
Vườn bị lụi do đất đã dần cạn dinh dưỡng. Hàm lượng mùn, các chất hữu cơ không còn nhiều, đất không được tơi xốp như lúc đầu nữa. Nếu bạn dùng nhiều phân hóa học thì đất càng nhanh khô, vón cục, không giữ được nước và dinh dưỡng. Không chỉ vậy, sau khi trồng một vài vụ, trong đất xuất hiện mầm sâu bệnh, ăn lá, gây thối rễ.
Bởi vậy, mỗi khi cắt tỉa rau, bạn nên để lại các gốc rau già vùi xuống đất. Bạn cũng nên bổ sung phân hữu cơ vi sinh, thỉnh thoảng hòa tan phân khoáng vi lượng trong bình xịt nhỏ, phun nhẹ qua lá.
Trước khi bắt đầu vụ mới, bạn cần xịt thuốc chống sâu bệnh, nấm cho đất. Chủ vườn không nên lạm dụng trồng xen canh liên tục. Sau một vài lứa, bạn nên nhổ sạch cây, đổ đất xuống sàn, phơi nắng cho đất nghỉ.
Cuối cùng, bạn đừng che chắn quá kỹ mà làm mất ánh sáng. Đa số các loại rau cần đủ ánh sáng để tổng hợp dinh dưỡng, hạn chế sâu bệnh. Chủ vườn nên lợp mái sân thượng bằng kính hoặc nhựa trong suốt.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây.
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

