Khó khăn sau những bức ảnh của cặp du khách nổi tiếng
Trên blog cá nhân, họ vẽ ra một cuộc sống trong mơ của chủ nghĩa xê dịch, nhưng thực tế cặp du khách Australia đã gặp không ít những rắc rối, bực dọc, thậm chí liên tục cãi vả nhau.
Cặp đôi mắc kẹt trên vòng quay khổng lồ vì nhân viên tắt điện   /   Cặp đôi bị phạt 100 bảng Anh vì nói xấu khách sạn
Jarryd Salem và vợ sắp cưới Alesha Bradford là cặp du khách nổi tiếng, từng đặt chân đến khắp các quốc gia Châu Á và viết về những trải nghiệm của mình trên blog cá nhân Nomadasaurus. Thế nhưng đằng sau các bức ảnh lung linh ấy là 7 năm đầy khó khăn của hai người cùng biết bao thử thách dễ khiến họ xa nhau.
Đằng sau nụ cười hạnh phúc là rất nhiều khó khăn hai người phải trải qua. Ảnh chụp tại Tân Cương, Trung Quốc. Ảnh: Nomadasaurus.
Vòng tròn luẩn quẩn
“Do đi du lịch quá nhiều và thường xuyên ăn đồ ăn nhanh, hai chúng tôi đều tăng cân và cảm thấy khó khăn khi không thể thường xuyên liên lạc với gia đình và bạn bè thân thiết” - Jarryd chia sẻ.
Alesha bắt đầu chán ghét việc đi du lịch còn Jarryd dần trở nên vô cảm với mỗi chuyến đi. Không còn nhiều những nơi có thể kích thích được hai người nữa. Việc phải xê dịch quá nhiều giống như lời nguyền cho những chuyến đi không hồi kết. Tệ hơn, họ còn bỏ quên mối quan hệ của chính mình.
Jarryd tâm sự: “Trải qua 7 năm kề vai sát cánh, cuối cùng chúng tôi quyết định cho nhau không gian riêng. Alesha quay lại Australia còn tôi ở lại châu Âu chờ cô ấy quay về vào tháng 1”.
Theo lời anh quãng thời gian khó khăn nhất là khi cả hai đang đi Trung Quốc. Hai người luôn cãi vã vì những điều nhỏ nhặt, rồi các mâu thuẫn biến thành cuộc chiến kéo dài cả ngày trời. Alesha dễ dàng nổi cáu và mỗi lần như vậy, Jarryd đều tìm cách trả đũa cô ấy. Cuối cùng, anh bỏ rơi người bạn đời của mình, không còn quan tâm đến những cảm xúc của Alesha. Rồi cô ấy tiếp tục chì chiết anh vì tội ngó lơ mình. Mối quan hệ của họ như một vòng tròn luẩn quẩn, mệt mỏi và không có lối thoát.
Sự ủng hộ quá mức
Mặc dù rất mệt mỏi với mối quan hệ và những chuyến đi nhưng Jarryd và Alesha luôn phải tỏ ra tích cực để đáp lại tình cảm của độc giả. “Thế nhưng sau chuyến đi đến Mông Cổ và Trung Á, chúng tôi đều thực sự tuyệt vọng và muốn tìm một lối thoát. Chúng tôi quyết định thú nhận cảm giác thật của mình” - Jarryd cho hay.
Anh chia sẻ: “Hầu hết mọi người trên mạng xã hội đều thể hiện mặt tốt đẹp nhất của bản thân. Không ai muốn làm xấu hình ảnh của mình hết. Tất cả đều cho rằng chúng tôi có một cuộc sống đáng mơ ước, được đi nhiều nơi và có nhiều trải nghiệm. Nhưng tôi buộc phải thú nhận rằng chúng tôi cũng gặp vấn đề như hầu hết những người khác”.
Trên blog của mình, Jarrryd và Alesha nhận được sự ủng hộ quá mức từ các độc giả trung thành, nhưng ngay sau khi tiết lộ sự thật đằng sau mỗi tấm hình, họ nhận lại khá nhiều lời phàn nàn và chỉ trích.
Lối sống du mục dài ngày và cú sốc văn hóa
“Không phải chúng tôi phàn nàn về cuộc sống du mục này. Dù phải làm việc vất vả để trụ lại trên đường, chúng tôi vẫn thấy mình may mắn với những chuyến đi bất tận. Nhưng cả hai cũng muốn mọi người hiểu du lịch dài ngày không giống như một kỳ nghỉ lớn, chỉ có hoàng hôn và những phong cảnh tuyệt vời” - Jarryd cho biết.
Đi đến đâu Jarryd và Alesha cũng phải tập làm quen với văn hóa nơi đó. Mặc dù đã đi khắp châu Á và Mỹ Latin nhưng cú sốc văn hóa ở Trung Quốc là khó chấp nhận nhất. Tuy nhiên, thay vì di chuyển đến những địa điểm mới và gây ra áp lực không cần thiết đối với bản thân, hai người sẽ tìm hiểu và khám phá sâu hơn, hy vọng mọi thứ sẽ được cải thiện và trở nên tốt hơn so với trước.
Thay đổi cách nhìn
Cả hai nhận ra mình chỉ đổ lỗi cho chuyến đi mà không bao giờ nhìn nhận vấn đề của chính bản thân. Vì thế, khi có thời gian để suy nghĩ, Jarryd khẳng định anh và vợ sẽ sớm quay trở lại đường phượt, hoàn thành mục tiêu du lịch Nam Phi nhưng sẽ viết một cách thành thật hơn. “Chúng tôi yêu và mong gặp lại nhau ở Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 20/1 tới. Đồng thời chúng tôi sẽ thay đổi cách du lịch để khiến nó bền vững và lành mạnh hơn cho mối quan hệ này" - Jarryd chia sẻ.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

