iPhone SE - giá rẻ chưa chắc đã ngon
Có sức mạnh xử lý tương đương iPhone 6s, tuy nhiên, di động màn hình 4 inch mới của Apple cũng cắt bớt nhiều công nghệ tiên tiến.
iPhone SE đọ cấu hình iPhone 6s, 5s  /  8 tính năng nổi bật trên iPhone SE  /  Giới công nghệ chê Apple cạn ý tưởng với iPhone SE
Apple đã trình làng iPhone SE, sản phẩm mang dáng vóc của iPhone 5s ra từ tháng 9/2013, nhưng bên trong là chip xử lý đời mới giống iPhone 6s. Dù bị giới công nghệ chê là cạn ý tưởng, thiếu đột phá, song smartphone mới của Apple được nhận xét có giá bán cạnh tranh hơn các model trước đây.
iPhone SE có ngoại hình giống iPhone 5s.
iPhone SE lên kệ tại Mỹ ở mức 399 USD cho phiên bản 16 GB, chưa bao gồm thuế. Người dùng sẽ được sở hữu một chiếc di động chạy hệ điều hành iOS mới nhất, sức mạnh xử lý mượt mà đến từ chip Apple A9, GPU và RAM tương đương iPhone 6s. Ngoài ra, model này còn "kế thừa" camera 12 megapixel với tính năng chụp ảnh Live Photos, dịch vụ thanh toán Apple Pay hay thời lượng pin dài.
Tuy nhiên, không phải công nghệ mới nào cũng được công ty công nghệ Mỹ "bê" sang iPhone SE. Đầu tiên là việc máy thiếu màn hình cảm ứng lực so với iPhone 6s. Điều này có nghĩa người dùng muốn trải nghiệm 3D Touch chỉ có cách lựa chọn model cao cấp nhất của Apple.
Tiếp theo là camera trước của iPhone SE có độ mở ống kính f/2.4, thua cả iPhone 5s, 6 hay 6s là f/2.2. Về lý thuyết, khẩu độ càng lớn (số f nhỏ) sẽ giúp ánh sáng đi vào cảm biến nhiều hơn, từ đó cho ra ảnh tốt hơn khi chụp trong điều kiện thiếu sáng. Nếu so với iPhone 6s sở hữu máy ảnh chính 5 "chấm", model 4 inch mới của Apple chỉ giống các sản phẩm thế hệ trước khi cùng dùng cảm biến 1,2 megapixel.
Không phải mọi công nghệ đời mới trên iPhone 6s đều được mang sang iPhone SE.
Thứ ba, theo một số chuyên gia công nghệ đã được trải nghiệm iPhone SE, thiết bị này dùng cảm biến vân tay đời cũ, tương tự trên iPhone 5s hay iPhone 6. Máy cho khả năng nhận diện vân tay chậm hơn đáng kể so với iPhone 6s, dù rằng sản phẩm mới đã tích hợp dịch vụ thanh toán Apple Pay.
Đến năm 2016 mà Apple vẫn tiếp tục duy trì bộ nhớ trong thấp nhất từ 16 GB cho smartphone mới của hãng, trong khi đó, nhiều đối thủ đã nâng lên 32 GB. Dĩ nhiên, iPhone không có thẻ nhớ mở rộng và nếu người dùng có nhu cầu lưu trữ nhiều hơn sẽ phải chi thêm 100 USD để lựa chọn bản 64 GB. Giống cách làm với iPhone 6s, đây được coi là chiêu "móc túi" người dùng của Apple.
Như vậy, với mức giá từ 399 USD cho iPhone SE, người dùng sẽ được sở hữu một thiết bị có dáng giống hệt iPhone 5s, bổ sung lựa chọn mới là màu vàng hồng. Còn bên trong, máy có sức mạnh xử lý giống iPhone 6s nhưng không phải toàn bộ công nghệ mới đều được đem lên model này.
iPhone SE
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

