10 điện thoại xấu nhất mọi thời đại
Từ khi xuất hiện cho đến nay, điện thoại di động luôn phát triển theo xu hướng đa dạng hơn về tính năng và trau chuốt trong thiết kế, nhưng có một số mẫu đi ngược với xu hướng trên. 
Năm 2003, Samsung ra mắt NPH – N270 với vẻ ngoài giống hệt chiếc điện thoại xuất hiện trong bộ phim The Matrix Reloaded. Sản phẩm thường được gọi là “Matrix phone”, đi kèm với một số tính năng đặc biệt ăn theo bộ phim, như màn hình chờ với dãy số nhị phân màu xanh biến đổi không ngừng trên nền đen, hay được gọi là “digital rain”; các loại nhạc chuông đậm chất “Ma trận” là những bản nhạc nền trong phim và có giá lên đến 500 đôla. Tuy nhiên, thiết kế của chiếc điện thoại này lại được liệt vào danh sách những chiếc điện thoại xấu nhất mọi thời đại vì sở hữu màn hình quá nhỏ, trong khi lại có quá nhiều chi tiết dư thừa, không cần thiết, đặc biệt là phần loa. Xem video  >>
Virgin Mobile Lobster 700TV được phát hành năm 2006. Nỗ lực của nhà sản xuất là mang đến cho người dùng nhiều tính năng thú vị như nghe radio và xem TV ngay trên điện thoại, nhưng đã không thành công khi những trang bị về phần cứng đã biến thiết kế của Virgin Mobile Lobster 700TV trở nên quá cồng kềnh và lạ lẫm với người dùng thời điểm đó. Xem video  >>
Siemens Xelibri 6 ra đời năm 2003 với thiết kế điệu, lạ mắt, vì trông giống một hộp phấn trang điểm, nhằm tập trung vào nhóm người dùng là nữ giới. Tuy nhiên, sản phẩm không được đánh ra cao vì không đáp ứng được yêu cầu về tính tiện dụng. Do đó, Siemens Xelibri 6 đã bị khai tử sau 2 năm có mặt trên thị trường.
Vertu Signature Cobra ra đời năm 2006 là minh chứng rõ nét nhất cho việc “đắt chưa hẳn đã đẹp”. Mẫu điện thoại với 2 viên kim cương, 2 viên ngọc lục bảo và 439 viên hồng ngọc tạo thành biểu tượng rắn hổ mang nằm ở viền có giá lên tới 310.000 USD. Sản phẩm chỉ được sản xuất 8 chiếc trên toàn thế giới nhưng được cho là rất khó coi. Xem video  >>
Năm 2000, chiếc Motorola V100 được Motorola ra mắt để phục vụ nhóm người dùng có sở thích nhắn tin SMS nhưng lại... ghét bàn phím T9 trên những chiếc điện thoại truyền thống. Việc sử dụng màu xanh ngọc cùng các nút bấm cao su khiến Motorola V100 trông giống như một món đồ chơi trẻ con. Xem video  >>
Kyocera Blade ra mắt năm 2003 được cho là vay mượn khá nhiều đường nét từ những chiếc điện thoại đến từ Sony Ericsson nhưng lại nửa vời với thiết kế thô và dày. 
Samsung Upstage năm 2007 sở hữu hai mặt. Trong đó, một hoạt động tương tự máy chơi nhạc MP3; mặt còn lại, màn hình, các phím sử dụng như thông thường. Dù được ra đời với hy vọng tạo ra cuộc cách mạng cho dòng điện thoại di động, tuy nhiên, Samsung Upstage đã chỉ tồn tại được một thời gian ngắn sau khi ra mắt. Xem video  >>
Năm 2000, Nokia 7600 ra đời, sở hữu thiết kế hình thoi, hướng đến yếu tố thời trang. Tuy nhiên, trái ngược với những gì Nokia mong đợi, thiết kế này khiến việc sử dụng khá khó khăn. Đây chính là lý do khiến mẫu điện thoại không nhận được phản hồi tích cực từ khách hàng. Xem video  >>
Được phát hành năm 1996, Motorola StarTAC Rainbow là sản phẩm sở hữu ngoại hình sặc sỡ "bảy sắc cầu vồng". Tuy nhiên, đây cũng chính là lý do khiến Motorola StarTAC Rainbow trông giống một chiếc điện thoại đồ chơi hơn là thiết bị phục vụ cho kết nối cũng như công việc hàng ngày. Xem video  >>
Dù được đánh giá là điện thoại sở hữu nhiều tính năng hấp dẫn nhưng thiết kế của Xcute DV1 không nhận được đánh giá cao từ phía người dùng vì phần bản lề quá lớn, thiết kế thô. Xem video  >>
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

