Putin tò mò về chiếc cặp của Ngoại trưởng Mỹ
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua đùa rằng chiếc cặp của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry chứa tiền mặt nhằm khiến ông thay đổi quan điểm về tương lai Syria.
Nga - Mỹ nhất trí thúc đẩy giải pháp chính trị ở Syria   /   Mỹ kêu gọi Nga tránh hành động đơn phương ở Syria
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry xuống máy bay khi đến sân bay Vnukovo ở thủ đô Moscow, Nga, ngày 23/3. Ảnh: Reuters.
"Nhìn thấy ngài mang theo đồ đạc xuống máy bay, tôi có chút bối rối", AFP dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin nói khi gặp Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tại Điện Kremlin. "Tôi nghĩ mọi chuyện ở Mỹ có vẻ đang xấu đi đến mức không có ai cầm cặp giúp ngoại trưởng".
Ngoại trưởng Mỹ Kerry thăm Moscow trong hai ngày 23 và 24/3 với nỗ lực thay đổi lập trường của ông Putin về Tổng thống Syria Bashar al-Assad.
"Nghĩ kinh tế vẫn ổn, không suy giảm đáng kể, tôi đoán hay là trong cặp có thứ gì đó mà ngài không thể tin tưởng bất cứ ai, thứ gì đó có giá trị", Tổng thống Putin đùa. "Đó chắc là tiền mặt ngài mang theo để có thể thương thảo tốt hơn với chúng tôi về những vấn đề quan trọng".
"Khi chúng ta có không gian riêng, tôi sẽ cho ngài xem trong cặp có thứ gì", Ngoại trưởng Kerry trả lời. "Tôi nghĩ ngài sẽ ngạc nhiên và hài lòng".
Phóng viên một kênh truyền hình quốc gia Nga sau đó hỏi Ngoại trưởng Kerry về những thứ trong chiếc cặp vào cuối buổi họp báo nhưng ông nêu rõ vấn đề này không nên để công chúng biết.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

