Dự án 2 tỷ USD ôm trọn sông Sài Gòn
Với tổng mức đầu tư 2 tỷ USD, gần một nửa diện tích tại Van Phuc Riverside City là cây xanh, mặt nước và công trình tiện ích.
Được đầu tư và phát triển bởi Dai Phuc Group, Van Phuc Riverside City có quy mô 198 ha nằm trên mặt tiền quốc lộ 13, ba mặt còn lại ôm trọn dòng sông Sài Gòn. Nhìn từ trên cao, Van Phuc Riverside City giống một viên ngọc xanh khổng lồ nơi cửa ngõ Đông Bắc TP HCM.
Chủ đầu tư cho biết, tổng mức đầu tư của dự án là 2 tỷ USD, hiện Van Phuc Riverside City đã triển khai 50% quỹ đất.
Với địa thế sông nước hữu tình kết hợp các mảng xanh nhân tạo, cư dân Van Phuc Riverside City sẽ hưởng trọn không gian sống trong lành.
Coi trọng việc cải thiện môi trường sống, chủ đầu tư đã dành gần một nửa diện tích khu đô thị để xây dựng mảng cây xanh, mặt nước và các công trình tiện ích.
Không gian kiến trúc Vạn Phuc Riverside City quy hoạch hài hòa, xuyên suốt theo 3 trục cảnh quan chính bao gồm công viên ven sông dài 3,4km, hệ thống kênh đào dẫn nước dài 1,5km tạo thành một vành đai xanh bảo vệ cùng với hồ cảnh quan rộng đến 16ha mặt nước. Điều này đã tạo nên những “lá phổi” nhân tạo góp phần khởi tạo nguồn sinh khí tươi mát, nâng cao chất lượng sức khỏe thể chất và tinh thần cho cư dân.
Trung tâm thương mại hiện đại, nơi mua sắm lý tưởng phục vụ 45.000 cư dân tại dự án.
Bên cạnh việc đồng bộ xây dựng không gian sống, Van Phuc Riverside City còn đầu tư hơn 50 cụm các công trình tiện ích, giải trí được thiết kế phục vụ cho 45.000 cư dân tại đây như trường học quốc tế (từ mầm non đến cấp 3), bệnh viện đa khoa, trung tâm thương mại 18 tầng, quảng trường - nhạc nước, hồ bơi tràn bờ 3.000 m2, công viên nước lớn nhất khu vực, công viên bờ sông, bến du thuyền, khu thể thao đa năng.
Hệ thống an ninh với thiết bị tiên tiến bảo vệ 24/24, hạ tầng kỹ thuật hiện đại, được ngầm hóa, đảm bảo mỹ quan và an toàn cho cư dân.
Công viên bờ sông dài 3,4km kiến tạo không gian sống xanh, gần gũi thiên nhiên.
Cư dân Van Phuc Riverside City, không chỉ sở hữu tài sản giá trị, mà quan trọng hơn là thụ hưởng cả không gian sống giao hòa với thiên nhiên, bầu không khí trong lành và yên tĩnh nhưng đầy đủ tiện ích giải trí cao cấp ngay trước cửa nhà. Theo chủ đầu tư, đây là một trong những yếu tố quan trọng góp phần gia tăng giá trị của Van Phuc Riversdie City thời điểm này.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

