Đặc nhiệm Sài Gòn đá văng 2 tên cướp túi của nữ du khách
Cố giằng túi xách của cô gái người Đức không được, hai thanh niên bỏ chạy nhưng bị cảnh sát đặc nhiệm truy đuổi, đá văng vào lề.
Hai kẻ cướp giật tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Tổ đặc nhiệm Công an quận 1, TP HCM, tuần tra đêm 27/11 tại khu vực trung tâm, phát hiện 2 thanh niên chở nhau trên xe tay ga có biểu hiện nghi vấn. Chạy với tốc độ cao, song thỉnh thoảng chúng đi chậm lại, ngó nghiêng xung quanh.
Đến đường Nguyễn Du (phường Bến Thành) hai thanh niên chạy rề rề sau lưng nữ du khách 30 tuổi, người Đức, đi bộ trên lề. Một lúc sau, chúng áp sát, giật chiếc túi đeo trước ngực cô gái nhưng nạn nhân giằng lại, hoảng loạn tri hô. Tên ngồi sau buông tay, thúc đồng bọn bỏ chạy. Ngay lập tức xe cảnh sát đặc nhiệm cũng phóng theo.
Cuộc truy đuổi tốc độ cao qua nhiều tuyến đường ở trung tâm Sài Gòn. Hai thanh niên liên tục lạng lách, đánh võng giữa dòng xe nhằm "cắt đuôi" đặc nhiệm. Tại giao lộ Trần Hưng Đạo - Nguyễn Thái Học, cảnh sát đuổi kịp, đá vào tay lái xe khiến chúng văng vào lề.
Tang vật cảnh sát thu giữ. Ảnh: Quốc Thắng.
Lồm cồm vùng dậy bỏ chạy, một tên bị cảnh sát khống chế ngay sau đó. Tên còn lại chạy được khoảng chục mét cũng bị đặc nhiệm và người dân vây bắt.
Tại cơ quan điều tra, chúng khai tên Nguyễn Tuấn Anh (19 tuổi) và Lưu Quốc Cường (25 tuổi). Chiếc túi của nữ du khách bị chúng cướp hụt có điện thoại iPhone, 500.000 đồng và nhiều ngoại tệ, giấy tờ.
Đặc nhiệm Sài Gòn
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

