10 điểm phân biệt bạn là du khách hay phượt thủ
Nếu thích luôn có xe đưa đón, chụp ảnh với gậy selfie, có lẽ bạn đang là khách du lịch. Còn thích những cung đường thử thách hơn, không ngại đi một mình, bạn chính là phượt thủ đích thực.
Khác biệt giữa du khách và phượt thủ
Bạn là khách du lịch đích thực nếu chỉ thích chụp mình với sự hỗ trợ của gậy selfie. Còn phượt thủ thường dành thời gian để ghi lại những khoảnh khắc đẹp của thiên nhiên.
 
Lộ trình của khách du lịch thường là đường thẳng còn dân du lịch bụi thường đi đường vòng, có thể nguy hiểm hơn để trải nghiệm và cảm nhận.
 
Những con đường phẳng luôn là lựa chọn ưu tiên của khách du lịch, còn phượt thủ thích khám phá cung đường hoang sơ dù gồ ghề, khấp khểnh.
 
Hành trang của khách du lịch thường không thể thiếu các thiết bị công nghệ, từ máy ảnh đến latop cùng vô số quần áo, gói ghém kỹ càng trong vali. Với phượt thủ, mọi thứ phải gọn nhẹ đựng trong ba lô tiện dụng.
 
Những chiếc áo thun in logo, khẩu hiệu nổi tiếng của điểm đến là lựa chọn của nhiều khách du lịch. Phượt thủ lại thích những món quà lưu niệm mang đậm dấu ấn văn hóa hơn.
 
Nếu bạn chỉ muốn được xe đưa đón và đến những điểm tham quan nổi tiếng, chắc hẳn bạn không phải là một phượt thủ chính hiệu bởi họ thích những hành trình thử thách hơn.
 
Sự tiện nghi, thoải mái là ưu tiên của trong hành trình của nhiều du khách. Phượt thủ lại hướng đến sự đơn giản và gần gũi với thiên nhiên.
 
Với khách du lịch, phòng nghỉ khách sạn rất quan trọng, còn với phượt thủ, chỗ ngủ qua đêm có thể đơn giản là lều trại.
 
Phương tiện di chuyển của khách du lịch ô tô. Còn phượt thủ là các phương tiện công cộng hoặc thậm chí đi nhờ.
Những đồ họa thú vị về du lịch
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

