Các bệnh  
Năm 2016 mới có văcxin 6 trong 1
Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cho biết phải đến sang năm Công ty GSK mới cung ứng cho thị trường Việt Nam khoảng 49.000 liều văcxin Infanrix Hexa (6 trong 1).
Khan hiếm văcxin dịch vụ do thiếu nguồn cung
Công ty GlaxoSmithKline Pte.Ltd. (GSK) năm 2015 đã cung ứng được khoảng 38.000 liều văcxin Infanrix Hexa; trong đó 4.000 liều cung cấp cho Viện Paster TP HCM nghiên cứu lâm sàng, còn lại đều đã cung cấp cho các cơ sở tiêm chủng dịch vụ theo tỷ lệ như đã cung ứng loại văcxin này trong năm 2014 để sử dụng cho các mũi tiếp theo sau khi trẻ đã được tiêm mũi 1.
Infanrix Hexa ngừa 6 bệnh gồm bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, viêm gan B và viêm màng não do Hib.
Theo GSK, nhu cầu văcxin trên toàn cầu và thị trường văcxin có chứa thành phần ho gà vô bào tiếp tục gia tăng đáng kể trong vài năm qua. Nguyên nhân là có sự chuyển đổi từ văcxin có thành phần ho gà toàn tế bào sang ho gà vô bào trong các chương trình tiêm chủng quốc gia. Thêm vào đó, còn do sự cung cấp giới hạn của văcxin có chứa thành phần ho gà vô bào của nhà cung cấp khác trên phạm vi toàn cầu.
Công ty này cho biết sẽ không có khả năng đáp ứng được toàn bộ nhu cầu văcxin 6 trong 1 trên toàn cầu trong giai đoạn 2015-2016. Công ty sẽ cung ứng cho các hợp đồng hiện tại như đã cam kết với các chương trình tiêm chủng tại các quốc gia và những nơi mà công ty là nhà cung cấp duy nhất cho các kháng nguyên cần thiết của chương trình tiêm chủng quốc gia.
Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương hiện cũng sắp hoàn tất nghiên cứu lâm sàng về văcxin Hexaxim trên 330 trẻ ở Thái Bình. Đây là loại văcxin của Pháp được lưu hành tại khoảng 80 quốc gia trên thế giới. Nhà cung cấp văcxin sẽ hoàn tất các hồ sơ để đăng ký lưu hành văcxin này tại Việt Nam dự định trong năm 2016. Đây sẽ là loại văcxin 6 trong 1 thứ hai, có thành phần ho gà vô bào được đăng ký lưu hành tại nước ta và sử dụng cho trẻ tiêm phòng dịch vụ.
Thời gian đây các văcxin dịch vụ 5 trong 1, 6 trong 1 về Việt Nam luôn trong tình trạng khan hiếm hàng. Văcxin 6 trong 1 hầu như không có, trong khi văcxin nhập được vài đợt nhưng số lượng có giới hạn, chỉ tiêm trong vài ngày đã hết. Ngành y tế khuyến cáo cha mẹ đưa con đi tiêm văcxin 5 trong 1 trong Chương trình tiêm chủng mở rộng để phòng ngừa kịp thời bệnh cho trẻ, tránh chờ đợi.  
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

