'Siêu biệt thự' đắt nhất ở Mỹ
Le Palais Royal là một quần thể rộng hơn 5.500m2 trên bãi biển Hillsboro (Florida, Mỹ) với kiến trúc lấy cảm hứng từ điện Versailles.
Nó đã được ra giá 139 triệu USD trong suốt năm ngoái. Đây là mức giá cao nhất tại Mỹ năm rồi. Tuy nhiên, việc xây dựng khu nhà chính bây giờ mới hoàn thành, và cái giá này cũng đã lên 159 triệu USD.
Mức giá này bao gồm nhiều thiết kế bổ sung, mà trong hồ sơ ghi là “phần hai” của công trình. Sau khi hoàn thiện, ngôi nhà sẽ có thêm một số tiện nghi “khủng” như khu vui chơi dưới lòng đất với sân trượt băng, đường đua ôtô, khu chơi bowling và quán bar.
 
Le Palais Royal không chỉ là một siêu biệt thự thông thường. Nó là một khu quần thể rộng 5.574 m2 trên bờ biển Hillsboro, bang Florida. Tòa nhà được thiết kế cho giới thượng lưu, với kiến trúc độc đáo trải dọc theo đường bờ biển.
 
Sau khi hoàn thiện, cả quần thể sẽ bao gồm nhà khách rộng 279m2, hồ bơi, khu vui chơi dưới mặt đất với sân trượt băng và đường đua ôtô. Hiện một gara sức chứa 30 ôtô dưới lòng đất đã được hoàn thành.
 
Đây là một trong những biệt thự có phòng chiếu tại gia IMAX đầu tiên trên thế giới với 18 chỗ ngồi.
 
Đây là chiếc cầu thang trị giá 2 triệu USD, làm bằng đá cẩm thạch nhập từ Nam Phi và mất 2 năm để hoàn thiện.
 
Tiền sảnh dẫn vào phòng khách với cửa sổ lớn hướng ra Đại Tây Dương. Có vài chùm đèn là đồ cổ nhập khẩu, một trong số đó đã 20 năm tuổi, nhập từ Áo.
 
Theo hồ sơ của Sotheby’s, đá cẩm thạch được sử dụng có tác dụng làm giảm âm thanh phát ra từ giày cao gót.
 
Lớp dát vàng tuy đã được mài bớt nhưng vẫn sáng lấp lánh. Có tới 22 carat vàng lá được sử dụng trong toàn bộ tòa nhà, trị giá 3 triệu USD.
 
Có 3 phòng ngủ lớn trong biệt thự, mỗi phòng đều có bồn tắm riêng. Cả tòa nhà có tổng cộng 11 phòng ngủ.
 
Bên ngoài là sân golf và bến tàu đủ cho một chiếc du thuyền dài khoảng 60m. Quanh tòa nhà có một đài phun nước cao 7m, hồ bơi 418 m2 và một thác nước cao gần 4m.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

