'Loki' Tom Hiddleston chơi guitar trên chuyến bay tới Hà Nội
Sáng sớm ngày 21/2, diễn viên "The Avengers" ăn mặc giản dị, xuất hiện ở sân bay quốc tế Nội Bài.
Tom Hiddleston - kẻ phản diện đáng yêu  /  Elizabeth Olsen phủ nhận hẹn hò Tom Hiddleston
Khoảng 6h sáng 21/2, diễn viên người Anh, Tom Hiddleston đã có mặt tại sân bay Nội Bài, gây bất ngờ với nhiều người hâm mộ. Anh đáp chuyến bay từ Berlin (Đức) tới Hà Nội sau khi tham gia Liên hoan phim Berlin . Một số người hâm mộ khoe ảnh tài tử Tom Hiddleston chơi guitar trên chuyến bay tới Hà Nội. Trước đó, không có thông tin nào về việc nam diễn viên 35 tuổi sẽ tham gia quay phim cùng đoàn phim Kong: Skull Islandi tại Việt Nam.
Tom Hiddleston được người hâm mộ chào đón bằng nón lá và cành đào xuân. Ảnh: Tom Hiddleston Vietnam's fan.
Tài tử phim The Avengers xuất hiện ở sân bay với trang phục giản dị, vest đen kết hợp cùng áo thun trắng. Anh mang theo hai vali hành lý gọn nhẹ. Tom Hiddleston tỏ ra gần gũi với những người có mặt tại sân bay và vui vẻ chụp ảnh lưu niệm.
Với sự xuất hiện của Tom Hiddleston, những diễn viên chính của Kong: Skull Island đã hội tụ đủ ở Việt Nam như Brie Larson, Samuel L. Jackson... Vào 10h30 sáng 21/2, tất cả thành viên đoàn phim Kong: Skull Island sẽ dự buổi họp báo tại Hà Nội.
Diễn viên nổi tiếng mang theo hành lý gọn nhẹ khi đến Việt Nam. Ảnh: Dan Gyokuei.
Tom Hiddleston là diễn viên nổi tiếng người Anh. Tài tử được biết đến nhiều nhất với vai Loki trong loạt phim Thor, Thor: The Dark World và The Avengers. Diễn viên 35 tuổi từng nhận được đề cử ở các giải thưởng danh giá như BAFTA (phim Thor), Empire Award, MTV Movie Award (phim The Avengers).
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

