Trailer phim 10 tỷ 'Vòng eo 56' của Ngọc Trinh hot nhất tuần
Bộ phim có nhiều chi tiết lấy từ cuộc sống thật của nữ mẫu miền Tây gây chú ý với người hâm mộ khi tung trailer đầu tiên.
Ngọc Trinh khóc vì nghèo khổ trong trailer 'Vòng eo 56'  /  Ngọc Trinh diễn cảnh đèo cha đi bán vé số
Vòng eo 56 ( xem trailer ): Ngọc Trinh vào vai cô gái cùng tên trưởng thành trong gia đình khốn khó ở miền Tây Nam Bộ. Tác phẩm do nữ người mẫu đầu tư gần  10 tỷ đồng, dựa trên nhiều chi tiết cuộc đời cô. Phim dự kiến ra rạp vào tháng 4.
Valentine trắng ( xem trailer ): Hai người mẫu Vương Thu Phương và Diệu Huyền hóa thành cặp tình nhân trong phim đề tài đồng tính nữ của đạo diễn Hồng Ngân.
Captain America: Civil War ( xem trailer ): Phần ba phim siêu anh hùng về nhân vật Captain America trình làng Người Nhện phiên bản mới và hé lộ cuộc nội chiến trong tác phẩm. Phim sẽ ra mắt hè này.
Ghostbusters ( xem trailer ): Melissa McCarthy (ngoài cùng bên trái) dẫn đầu nhóm bốn nữ nhân bắt ma trong phiên bản mới của phim hài hành động ăn khách cùng tên ra mắt năm 1984.
High-Rise ( xem trailer ): Nam diễn viên "Kong: Skull Island" - Tom Hiddleston - vào vai bác sĩ và có cảnh khỏa thân  trong bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên.
Kubo & The Two Strings ( xem trailer ): Bộ phim về cậu bé Kubo chạy trốn khỏi hồn ma cổ đại và tìm hiểu về quá khứ của người cha Samurai tiếp tục hé lộ cốt truyện trong trailer thứ hai.
Antigang ( xem trailer ): Tài tử hành động Pháp - Jean Reno - tái xuất trong bộ phim đang chiếu rạp Việt Nam với nhan đề "Cớm già gân".
Mafia: Survival Game ( xem trailer ): Phim hành động Nga chuyển thể từ trò chơi tương tác nổi tiếng - "Mafia Game" - và được ví là phiên bản "The Hunger Games" xứ bạch dương. 
The Boy ( xem trailer ): Phim kinh dị xoay quanh một búp bê có kích thước bằng người thật. Tác phẩm đang chiếu rạp Việt với nhan đề "Cậu bé ma". 
Game of Thrones 6 ( xem trailer ): Phần sáu của loạt phim truyền hình 18+ ăn khách tung trailer hé lộ diễn biến cốt truyện với nhiều bạo lực đi kèm cảnh nóng .
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

