Hành trình gợi ý cho mùa du lịch từ thiện cuối năm
Tặng áo ấm cho học sinh vùng cao, tham quan hồ Núi Cốc và khu bảo tồn làng nhà sàn Thái Hải là những hoạt động ý nghĩa trong mùa đông dành cho người muốn kết hợp du lịch với từ thiện.
Văn hóa thưởng trà và cuộc thi người đẹp tại Thái Nguyên   /   Đua thuyền, băng rừng nguyên sinh Phong Nha để làm từ thiện
Với ba ngày cuối tuần, bạn có thể lên kế hoạch tham quan kết hợp từ thiện ở Phú Thọ và Thái Nguyên, cách Hà Nội hơn 100 km.
Vườn quốc gia Xuân Sơn, Phú Thọ
Đây là vườn quốc gia duy nhất có rừng nguyên sinh trên núi đá vôi, thuộc xã Xuân Sơn, huyện Tân Sơn. Đến đây, du khách sẽ được hòa mình vào thiên nhiên với nhiều núi đồi, sông suối và thác nước.
Xã Xuân Sơn gồm 3 dân tộc Mường, Dao và Tày. Tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo trên địa bàn xã còn chiếm trên 85% nên việc đầu tư cho giáo dục, đặc biệt là đồ dùng, đồ chơi, trang thiết bị dạy học và đồ dùng bán trú còn rất hạn chế.
Trường Xuân Sơn (liên cấp mầm non, tiểu học và THCS) được thành lập từ năm 2000 nên cơ sở vật chất, trang thiết bị còn hết sức thiếu thốn, mới được đầu tư xây dựng 6 phòng học. Các em học sinh học tại 3 khu hành chính, cách xa nhau từ 3-5 km, đường đến các khu đều dốc và quanh co, đi qua các con suối ảnh hưởng rất lớn đến việc đi lại của giáo viên khi đến lớp.
Những chiếc áo ấm mùa đông giúp các em có thêm động lực bang rừng, vượt suối đến trường học chữ.
Các tổ chức từ thiện thường trao quà là những suất học bổng cùng trang thiết bị phục vụ dạy và học, góp phần cải thiện thiếu thốn cho các em nhỏ như: Máy lọc nước, tủ đựng đồ dùng đồ chơi cho bậc mầm non,  chăn bông, gối đơn, bình ủ nước nóng, áo khoác mùa đông, chăn bông, sách vở…
Điểm trường thuộc bản Cói, nằm trong Vườn quốc gia Xuân Sơn. Đường trong khu bảo tồn liên tục có những khúc cua tay áo và có những đoạn hẹp, nếu đoàn khách thuê xe cũng cần lưu ý đường đi và tham khảo trước tải trọng cho phép.
Khu du lịch Hồ Núi Cốc, Thái Nguyên
Từ thành phố Việt Trì, đi ngược trở lại quốc lộ 32 qua Phù Ninh, thẳng đường cao tốc qua Hà Nội, đi theo quốc lộ 18 qua cao tốc Thái Nguyên, bạn sẽ đến được với khu du lịch Hồ Núi Cốc.
Bạn có thể thuê khách sạn ngay trong khu du lịch. Khách sạn ở đây tương đương 2 đến 3 sao, giá thuê khoảng 300.000 – 600.000 đồng một phòng. Vé vào cửa khu du lịch là 130.000 đồng một người. Trẻ dưới 1,1m được miền phí vé vào cửa.
Trên chiếc thuyền tham quan vùng hồ với 89 đảo lớn nhỏ, bạn sẽ được nghe câu chuyện tình thủy chung giữa chàng Cốc và nàng Công. Đừng quên tận hưởng  cảnh quan thiên nhiên trong lành thoáng đãng, ngắm nhìn các hòn đảo đất nhấp nhô như đảo khỉ, núi Mỹ Nhân, thăm bến Nam Phương thơ mộng.
Một góc trong khuôn viên khu du lịch.
Sau khi lên bờ, bạn hãy dành thời gian còn lại của buổi sáng để khám phá hết những đặc trưng của nơi đây như: Xem biểu diễn nhạc nước, tham quan chùa Thác Vàng, động Huyền Thoại Cung, động Cổ tích và Âm phủ, vườn Động vật hoang dã, Động chuyện tình Ba Cây Thông… và thử sức với các trò chơi đu quay, đi tàu lượn…
Khu bảo tồn Làng nhà sàn sinh thái Thái Hải
Nơi đây cách khu du lịch Hồ Núi Cốc 6 km. Trên đường đi, bạn đừng quên ghé qua những khu vực trưng bày, bán sản phẩm chè Thái Nguyên về làm quà cho người thân.
Khu bảo tồn gồm 30 ngôi nhà sàn dân tộc Tày, Nùng lấy nguyên bản từ An toàn khu (ATK) Định Hóa, có tuổi đời ít nhất nửa thế kỷ, được phục dựng trong không gian quy hoạch hơn 70 ha xanh tươi bởi núi đồi và cỏ cây.
Khu bảo tồn miễn phí vé vào cửa tham quan dành cho du khách.
Giá nhà sàn cộng đồng từ 150.000 – 200.000 đồng một người một đêm. Vào thời gian cao điểm, bạn cần gọi điện đặt phòng trước.
Đến với Thái Hải, ngoài việc tận hưởng không gian xanh và thiên nhiên hữu tình, du khách còn được tìm hiểu về những nét văn hóa, sinh hoạt đặc sắc của đồng bào Tày: Nghe làn điệu hát then, trải nghiệm các hoạt động như giã bánh dày, giã cốm, tìm hiểu về nghệ thuật hát then, đàn tính...
Xôi có màu tím tự nhiên do làm từ lá cẩm.
Bên bếp lửa nhà sàn, bạn sẽ được thưởng thức những món ăn truyền thống đặc trưng của dân tộc Tày như khau nhục, lợn quay nguyên con, trâu nướng, gà đồi nướng mộc, cá nướng, nộm hoa chuối rừng, ốc sên, thằn lằn, rượu sâu chít…
Vừa qua Công ty du lịch Vietravel – Chi nhánh Hà Nội kết hợp cùng các khách hàng thân thiết triển khai hành trình du lịch từ thiện mang tên “Áo ấm cho em” tại điểm trường Xuân Sơn tỉnh Phú Thọ. Đây là hoạt động thường niên mùa thu đông của công ty. Đến nay, chương trình đã được tổ chức thành công tại nhiều điểm trường ở vùng Đông Tây Bắc như Hà Giang, Cao Bằng, Sơn La, Thanh Hóa… trực tiếp trao tặng hàng ngàn bộ quần áo ấm, chăn bông mùa đông, đồ dùng học tập, học bổng, lương thực thực phẩm cũng như mang niềm vui, nụ cười đến cho các em học sinh nghèo nơi đây.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

