Sáng kiến tiêm chủng của Việt Nam giành giải thưởng 400.000 đô la Mỹ
Sáng kiến về phần mềm quản lý tiêm chủng thí điểm tại tỉnh Bến Tre được trao giải thưởng "Đổi mới trong chăm sóc sức khỏe" năm nay.  
Sáng kiến về phần mềm quản lý tiêm chủng của tổ chức PATH Việt Nam được trao giải thưởng Đổi mới trong chăm sóc sức khỏe lần 3. Đây là hệ thống đưa hồ sơ tiêm chủng vào công nghệ số, thí điểm tại tỉnh Bến Tre. Thay vì lưu hồ sơ viết tay có thể mất thời gian và sai sót, nhân viên y tế tỉnh Bến Tre sử dụng máy tính hoặc điện thoại thông minh để giám sát kho văcxin; đăng ký cho phụ nữ có thai và trẻ sơ sinh; theo dõi các mũi văcxin đã tiêm. Qua tin nhắn, nhân viên y tế nhắc các bà mẹ tiêm chủng cho mình và con.
Hiện thông thường cán bộ trạm y tế xã phải viết thư và đi phát thư mời tiêm chủng đến tận tay phụ nữ có thai và các bà mẹ trên địa bàn. 
Chia sẻ tại lễ trao giải thưởng ngày 8/3, bà Nguyễn Tuyết Nga, đại diện tổ chức PATH Việt Nam cho biết, nhờ hệ thống này tỷ lệ tiêm chủng đầy đủ của trẻ trong năm đầu đời tại Bến Tre đã tăng từ 74% lên gần 78% trong một năm thử nghiệm. Tỷ lệ tiêm chủng đúng lịch các văcxin cũng tăng 10-14%.
Ông Gunnar Andersen, Giám đốc Save the Children tại Việt Nam cho rằng sáng kiến này là một biện pháp can thiệp mang tính đổi mới có khả năng cứu mạng nhiều trẻ em. Hệ thống có thể được mở rộng và nhân bản giúp bảo vệ nhiều hơn nữa trẻ em có nguy cơ nhiễm bệnh. Ước tính mỗi năm trên toàn cầu có khoảng 6 triệu trẻ tử vong vì những bệnh có thể phòng ngừa được. 
Theo tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng (Bộ Y tế), qua 30 năm triển khai Chương trình Tiêm chủng mở rộng, hàng trăm triệu liều văcxin được tiêm miễn phí cho trẻ để phòng ngừa 12 loại bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Quản lý đối tượng tiêm chủng đóng vai trò quan trọng trong việc đánh giá chính xác tỷ lệ tiêm chủng, qua đó nâng cao miễn dịch cộng đồng. 
Hiện nay sự di dân ở các thành phố lớn, việc quản lý đối tượng tiêm chủng do nhiều cơ quan phụ trách, phương pháp truyền thống là viết tay, sổ sách để quản lý, đặc biệt là tiêm dịch vụ đã bộc lộ nhiều hạn chế. Vì thế, cơ quan quản lý không tính được chính xác tỷ lệ tiêm chủng, không dự kiến được nhu cầu văcxin dẫn đến tình trạng thiếu cục bộ, không đạt tỷ lệ tiêm chủng... Vì vậy, sắp tới Bộ Y tế sẽ phối hợp với PATH triển khai rộng phần mềm quản lý tiêm chủng này. 
Giải thưởng "Đổi mới trong chăm sóc sức khỏe" lần 3 trị giá một triệu USD được trao cho 4 sáng kiến, trong đó sáng kiến của Việt Nam nhận 400.000 USD. 3 sáng kiến khác được vinh danh lần này là công cụ kiểm soát và thanh tra những trường hợp trẻ tử vong tại các bệnh viện châu Phi; chiếc túi nhỏ cung cấp thuốc điều trị HIV chính xác cho trẻ sơ sinh tại Ecuador; chương trình cung cấp chăm sóc trước - sau sinh cho bà mẹ và trẻ em vùng nông thôn Kenya. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

