LG V10 về Việt Nam, giá 16 triệu đồng
Chiếc smartphone độc đáo với thiết kế 2 màn hình của LG là V10 sẽ được  phân phối chính hãng tại Việt Nam vào ngày 21/12 này với giá 15,99 triệu đồng.
Điểm đặc biệt nhất ở V10 là thiết kế hai màn hình cùng nằm ở mặt trước. Ngoài một màn hình chính độ phân giải Quad HD với kích thước lên tới 5,7 inch, to hơn của G4, LG V10 còn có thêm một màn hình phụ kích thước 2,1 inch đặt ngay dưới loa thoại và bên cạnh camera trước.
V10 sẽ được bán ra chính hãng vào cuối tháng này.
Màn hình phụ cho phép hiển thị thông tin như trạng thái thiết bị, thông báo cuộc gọi, tin nhắn hay mở nhanh các ứng dụng. Khi sử dụng màn hình phụ, pin của máy sẽ tiết kiệm hơn.
Một điểm đáng chú ý nữa ở LG V10 là có tới 2 camera trước cùng độ phân giải 5 megapixel. Nhưng một camera được trang bị ống kính rộng 80 độ, cái còn lại góc rộng hơn, lên tới 120 độ. Trang bị này cho phép tạo ra các bức hình selfie với nhiều hiệu ứng. Camera chính đạt độ phân giải 16 megapixel và được trang bị chống rung quang học cũng như cảm biến lấy nét laser như ở LG G4.
Thiết kế của V10 mang nhiều đặc trưng của các smartphone Android LG gần đây với cụm phím cứng nằm ở gần camera phía sau. Tuy nhiên, khung viền máy được làm từ thép thay vì nhựa. Mặt lưng sử dụng chất liệu silicone dẻo cho khả năng chống va đập.
Máy có cấu hình khá giống với G4 khi cùng sở hữu màn hình Quad HD, vi xử lý 6 nhân Snapdragon 808, pin 3.000 mAh, nhưng RAM được đẩy lên 4GB thay vì 3GB. V10 không mạnh về chụp hình như G4 nhưng nổi bật về khả năng xử lý âm thanh nhờ được tích hợp bộ giải mã âm thanh của ESS Technology cho phép người dùng nghe nhạc ở định dạng Hi-Fi 32 bit.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

