Ủy ban Y tế thượng viện California cho phép người Việt bán bánh chưng
Dự luật SB 969 về việc cho phép bán bánh chưng, bánh tét hợp pháp của Thượng nghị sĩ gốc Việt Janet Nguyễn đã được Ủy ban Y tế Thượng viện California, Mỹ, đồng thuận thông qua. 
Nữ nghị sĩ gốc Việt nỗ lực để bánh chưng được bán ở Mỹ
Theo thông cáo trên trang web của bà Janet, hôm 6/4, buổi điều trần về dự luật SB 969 đã diễn ra tại Ủy ban Y tế Thượng viện California với sự tham gia của ủy viên hội đồng thành phố Garden Grove Phát Bùi, ủy viên hội đồng thành phố San Jose Tâm Nguyễn và luật sư Jenny Đỗ, chủ tịch Quỹ Những người bạn của Huế. Hàng chục người dân trong cộng đồng gốc Việt ở California cũng có mặt để bày tỏ sự ủng hộ với dự luật này.
Việc SB 969 được Ủy ban Y tế Thượng viện California thông qua là bước đi quan trọng đầu tiên giúp dự luật trở thành luật trong năm nay.
"Tôi rất vui mừng trước sự ủng hộ mà SB 969 nhận được từ cộng đồng người Mỹ gốc Việt ở California và các đồng nghiệp của tôi tại Ủy ban Y tế Thượng viện", bà Janet nói. "Trong khi chờ SB 969 được cơ quan lập pháp thông qua, tôi hy vọng dự luật sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ cần thiết và vào dịp Tết năm sau, chúng ta sẽ có thể mua những loại bánh truyền thống của mình ở nhiệt độ phòng".
Hiện nay, nếu bày bán bánh chưng, bánh tét ở ngoài, người bán có thể bị Cơ Quan Y Tế Vệ Sinh xử phạt. Luật California quy định thực phẩm chứa các thành phần dễ hỏng phải được đông lạnh để ngăn chặn vi khuẩn phát triển nhưng điều này gây khó khăn cho cộng đồng Việt Nam bởi bánh chưng, bánh tét thường phải mất nhiều giờ mới chín và được ăn nóng. Nếu bị đông lạnh, bánh sẽ mất ngon.
Dự luật SB 969 đề xuất quốc hội cho phép bánh chưng, bánh tét được bày bán quanh năm với điều kiện bảo quản ở nhiệt độ phòng bình thường trong vòng 24 giờ và phải được dán nhãn chú thích rõ thành phần bên trong cùng hướng dẫn sử dụng.
Thượng nghị sĩ Janet Nguyễn. Ảnh: AP
"Hiện chúng ta có thể mua những loại bánh này nhưng chúng không được bán ở nhiệt độ phòng theo cách mà tổ tiên chúng ta đã tiêu thụ chúng hàng thế kỷ. Tôi cảm ơn những nỗ lực của thượng nghị sĩ để chỉnh sửa một điều luật khiếm khuyết cản trở chúng ta gìn giữ truyền thống của mình", ông Tâm Nguyễn nói.
SB 969 hiện nhận được sự ủng hộ của lưỡng đảng và được thượng nghị sĩ Bob Huff, dân biểu Young Kim, dân biểu Ling Ling Chang và dân biểu Kevin McCarty đồng bảo trợ.
Dự luật sẽ được chuyển lên Ủy ban Chuẩn y Thượng viện để bỏ phiếu. Nếu được chấp thuận và được thống đốc bang ký thông qua, SB 969 sẽ đi vào hiệu lực từ ngày 1/1/2017. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

