Giáo viên đánh học trò rạn xương: 'Tôi hối tiếc vì phút nóng giận'
Hối hận vì trong giây phút thiếu kiềm chế đã làm tổn thương học trò, thầy Học mong muốn được bù đắp và chịu trách nhiệm về việc đã gây ra.
Giáo viên đánh rạn xương học trò bị đình chỉ công tác   /   Nghi vấn nam sinh lớp 8 nhập viện do bị thầy giáo đánh
Sau khi đánh khiến nam sinh Đỗ Lân Anh nhập viện, thầy giáo Đoàn Văn Học (Trường THCS Định Hòa, huyện Yên Định, Thanh Hóa) cho hay, những ngày qua bản thân rất hối hận. “Thực sự tôi không ngờ lại gây nên hậu quả đáng tiếc như vậy. Trong lúc nóng giận vì thấy học sinh nhìn mình như trêu chọc, tôi đã đánh em ba cái…”, thầy Học kể và cho hay hôm đó sau khi tan trường về tới nhà thì nhận được điện thoại của hiệu trưởng thông báo tình hình học trò.
Lân Anh bị rạn xương sau những cú đánh của thầy giáo. Ảnh: Lê Hoàng..
“Tôi lập tức quay lại trường cùng gia đình đưa Lân Anh đi bệnh viện. Tôi thật sự hối tiếc về những gì mình đã gây ra. Sau sự việc, tôi đã nhiều lần đến xin lỗi, mong gia đình và học sinh bỏ qua. Tôi cũng xin phụ huynh cho tôi nhận trách nhiệm giải quyết mọi hậu quả do mình gây ra”, thầy giáo Học giãi bày.
Đại diện phụ huynh, ông Bùi Văn Bá (73 tuổi, ông ngoại Lân Anh) cho hay sẽ bàn bạc với gia đình để cân nhắc việc tha thứ cho thầy giáo hay không. “Sau vụ việc, nhà trường đã đến động viện thăm hỏi. Gia đình thầy giáo Học cũng đề nghị giải quyết nội bộ, tôi không muốn làm lớn chuyện. Cháu nó mồ côi mẹ, bố làm ăn xa nhà nên sống với tôi. Hai ông cháu nương tựa nhau vì bà ngoại nó cũng mất rồi, xảy ra chuyện với cháu khiến tôi rất buồn…”, ông Bá nói.
Trước đó trong giờ học sáng thứ hai (ngày 22/2), nam sinh lớp 8A Đỗ Lân Anh nói chuyện trong giờ học, thầy Học nhiều lần nhắc nhở, nhưng em không trật tự. Thầy Học đã phạt em đứng ở bục giảng, Lân Anh vẫn đùa nghịch nên bị đưa xuống phòng hiệu trưởng xử lý. Lúc này, thầy hiệu trưởng không có ở phòng (do đau mắt nên nghỉ), thầy Học dùng gậy đánh vào mông Lân Anh. Nam sinh đưa tay ra đỡ dẫn đến việc bị chấn thương, phải bó bột tại bệnh viện.
Theo kết luận của bác sĩ, khuỷu tay phải của bệnh nhân Lân Anh bị sưng nề, khó vận động, rạn và vỡ mỏm xương khuỷu tay, phải cố định. Hiện sức khỏe em đã ổn định, nhưng tâm lý không tốt.
Hiện thầy Đoàn Văn Học đã bị tạm đình chỉ công tác. Theo Phòng Giáo dục huyện Yên Định, thầy Học có phẩm chất đạo đức và chuyên môn tốt, hoàn cảnh gia đình khó khăn. 
Giáo viên đánh rạn xương học trò
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

