Đại ca giang hồ Quảng Nam bắn đàn em vì dám ‘trở mặt’
'Rửa tay gác kiếm' nhưng bị đàn em kinh thường, nhiều lần gây hấn, kẻ từng là đại ca khét tiếng dùng mã tấu, súng hoa cải bắn chết một người, làm 2 kẻ khác trọng thương.
Giang hồ Quảng Nam nổ súng hỗn chiến, một người chết
Ngày 7/4, Công an tỉnh Quảng Nam xác định thủ phạm dùng súng hoa cải bắn chết anh Lê Tấn Tú (Tú "Rồng", 24 tuổi), làm Hạ Ngọc Vi (28 tuổi, trú thị trấn Ái Nghĩa), Mai Hoàng Đạo (33 tuổi, xã Đại Phú) bị thương trong hỗn chiến là Đinh Thanh Vinh (38 tuổi, xã Đại Nghĩa, Đại Lộc) và Lê Văn Nghĩa (25 tuổi, trú Điện Bàn). Tuy nhiên, cả Vinh và Nghĩa đang bị truy tìm.
Cuộc rượt đuổi trên đoạn đường dài, người dân không dám mở cửa xem. Ảnh: Tiến Hùng.
“Do chưa bắt được nghi can để lấy lời khai nên chưa thể xác định chính xác số người tham gia, tuy nhiên không có chuyện đây là cuộc thanh toán giữa hai băng nhóm giang hồ nhằm tranh giành lãnh địa bảo kê game bắn cá”, thiếu tá Mai Thanh Tâm, Phó trưởng Công an huyện Đại Lộc nói.
Theo nhà chức trách, ba nạn nhân và hai nghi can đang bị truy tìm từng tham gia cùng một băng nhóm. Vinh một thời là đại ca có “số má” ở huyện Đại Lộc và các vùng lân cận, quy tụ nhiều đàn em có tiền án, tiền sự. Trong những đệ tử có Vi, Đạo và Tú "Rồng”.
Nhiều năm nay, Vinh rời địa phương và sống phiêu bạt, gần đây về quê lập gia đình. Nhiều hàng xóm nhận định, tên này dường như “rửa tay gác kiếm”, không còn hung hăng, suốt ngày đập phá như trước.
Thời gian Vinh bỏ đi, Vi nổi lên sau những cuộc đâm chém và dần trở thành đại ca. Người dân cho hay, Vi thu nhận nhiều đàn em, chuyên “bảo kê vặt” ở các quán karaoke tại thị trấn. Hắn xấc xược, sẵn sàng hành hung bất cứ ai nếu không "vừa mắt". Nhiều nguồn tin cho hay khi thấy đại ca cũ trở về, Vi tỏ vẻ khinh thường ra mặt, nhiều lần dẫn đàn em đến khu vực gần nhà Vinh gây rối.
Mã tấu và vết máu tại hiện trường. Ảnh: Tiến Hùng.
“Có thể bức tức trước thái độ của Vi, Vinh gọi đàn em thân tín nhất là Nghĩa mang súng hoa cải và mã tấu hẹn "giải quyết", một nguồn tin từ công an nhận định.
Trước đó, gần 0h ngày 6/4, hai nhóm giang hồ do Vinh và Vi cầm đầu đã xảy ra ẩu đả tại tuyến tỉnh lộ 609 đoạn qua xã Đại Nghĩa. Cuộc rượt đuổi, đâm chém gây náo loạn một đoạn đường dài, người dân không dám mở cửa ra xem.
Trong lúc hỗn chiến, Tú "Rồng” bị trúng đạn, chết tại chỗ. Đạo và Vi bị thương nặng bởi các vết bắn, chém. Nhà chức trách xác định có ít nhất 5 người tham gia ẩu đả, trong đó Tú, Vi và Đạo thuộc một nhóm.
Tại hiện trường, 2 chiếc xe máy cùng hai mã tấu dài hơn một mét bị vứt lại. Nhiều vật dụng như khúc gỗ, bàn ghế đùng trong hỗn chiến nằm vương vãi.
Giang hồ Quảng Nam hỗn chiến
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

