Tiêu chuẩn tuyển sinh của các trường quân sự
Các trường đào tạo sĩ quan chỉ huy, chính trị, hậu cần tuyển thí sinh nam cao từ 1,65 m, cân nặng từ 50 kg trở lên.
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng, Trưởng ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng, vừa ký công văn hướng dẫn đăng ký sơ tuyển vào đại học, cao đẳng quân sự năm 2016.
Đối tượng tuyển sinh quân sự là hạ sĩ quan, binh sĩ đang phục vụ tại ngũ theo quy định của pháp luật về nghĩa vụ quân sự, có thời gian phục vụ tại ngũ 6 tháng trở lên (tính đến tháng 4 năm tuyển sinh); quân nhân chuyên nghiệp; công nhân viên quốc phòng phục vụ quân đội đủ 12 tháng trở lên (tính đến tháng 9 năm tuyển sinh). Những người này nếu có nguyện vọng đăng ký dự tuyển, các đơn vị tổ chức sơ tuyển, lập hồ sơ và nộp cho các trường theo đúng quy trình, nhưng phải bảo đảm đủ quân số cho nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu.
Đối tượng tiếp theo là nam thanh niên ngoài quân đội (kể cả quân nhân đã xuất ngũ), nữ thanh niên ngoài quân đội và nữ quân nhân. Bộ Quốc phòng tuyển 10% chỉ tiêu nữ cho các ngành: bác sĩ quân y tại Học viện Quân y, Quan hệ quốc tế về quốc phòng và các ngành ngoại ngữ tại Học viện Khoa học quân sự. Bộ tuyển tối đa 10% chỉ tiêu cho các ngành: Kỹ sư quân sự ngành Công nghệ thông tin và Điện tử viễn thông tại Học viện Kỹ thuật quân sự.
Các trường quân đội tuyển sinh theo vùng
Trường Sĩ quan Lục quân 1 tuyển thí sinh từ tỉnh Quảng Trị trở ra; Trường Sĩ quan Lục quân 2 tuyển thí sinh từ tỉnh Thừa Thiên - Huế trở vào; Thí sinh các tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên - Huế tùy theo nguyện vọng, được đăng ký dự tuyển vào một trong hai trường Sĩ quan Lục quân 1 và Sĩ quan Lục quân 2.
Trường hợp thí sinh đang cư trú tại các tỉnh phía Bắc nhưng đã chuyển hộ khẩu thường trú về các tỉnh phía Nam, có bố mẹ đẻ (bố mẹ nuôi theo đúng quy định của pháp luật về nuôi con nuôi) có hộ khẩu thường trú và đang cư trú tại các tỉnh phía Bắc, bản thân thí sinh học và thi tốt nghiệp THPT theo hình thức giáo dục chính quy hoặc giáo dục thường xuyên) tại các trường thuộc phía Bắc (cả thanh niên ngoài quân đội và quân nhân đang tại ngũ) không được đăng ký xét tuyển vào Trường Sĩ quan Lục quân 2. Tuy nhiên, thí sinh thuộc đối tượng này được đăng ký xét tuyển vào các trường còn lại, hưởng điểm chuẩn cho thí sinh thuộc các tỉnh phía Bắc.
Các trường còn lại tuyển thí sinh trên phạm vi cả nước.
Trường đào tạo sĩ quan chỉ huy, chính trị, hậu cần tuyển thí sinh nam cao từ 1,65 m, cân nặng từ 50 kg trở lên. Ảnh: Giang Huy.
Mỗi thí sinh làm hai bộ hồ sơ
Mỗi thí sinh có nguyện vọng thi vào các trường quân đội phải làm 2 loại hồ sơ riêng biệt. Một bộ hồ sơ đăng ký sơ tuyển do Ban tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng phát hành, một bộ đăng ký dự kỳ thi THPT quốc gia do Bộ Giáo dục và Đào tạo phát hành.
Mẫu biểu hồ sơ sơ tuyển do Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng phát hành, thống nhất như năm 2015.
Thí sinh là thanh niên ngoài quân đội đăng ký sơ tuyển và mua hồ sơ sơ tuyển tại Ban tuyển sinh quân sự cấp huyện, quận, thị xã, thành phố (gọi chung là Ban tuyển sinh quân sự cấp huyện); thí sinh là quân nhân đang tại ngũ đăng ký sơ tuyển và mua hồ sơ sơ tuyển tại đơn vị cấp trung đoàn hoặc tương đương.
Thí sinh phải tự mình viết kê khai các mẫu biểu, hồ sơ đăng ký sơ tuyển và trực tiếp đến nộp hồ sơ đăng ký sơ tuyển theo đúng thời gian quy định tại Ban tuyển sinh quân sự cấp huyện (đối với thanh niên ngoài quân đội) hoặc tại Ban tuyển sinh quân sự cấp trung đoàn (đối với quân nhân đang tại ngũ).
Do mỗi trường có các tiêu chuẩn khác nhau, nhất là về sức khỏe, vì vậy để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng trong quân đội, thí sinh phải đăng ký sơ tuyển và đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 (đợt 1) vào một trường quân đội và chỉ được đăng ký nguyện vọng 1 (đợt 1) ngay từ khi sơ tuyển.
Khi nộp hồ sơ đăng ký sơ tuyển tuyển sinh quân sự, ngoài bộ hồ sơ sơ tuyển, thí sinh tốt nghiệp từ năm 2015 về trước phải nộp thêm bản photocopy học bạ THPT có công chứng hợp lệ. Đối với thí sinh tốt nghiệp năm 2016 nộp thêm bản photocopy học bạ THPT có công chứng hợp lệ hoặc bản sao trích lục học bạ có đủ phần kết quả học tập của 5 học kỳ (lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 của lớp 12) có xác nhận của Ban Giám hiệu nhà trường thí sinh đang học, ký tên đóng dấu.
Thí sinh thuộc diện ưu tiên nộp một giấy chứng nhận được hưởng ưu tiên hợp lệ. Con thương binh, con bệnh binh, con của người được cấp “Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh" phải có bản photocopy có công chứng Giấy chứng nhận thương binh, bệnh binh...
Khi đến nộp hồ sơ đăng ký sơ tuyển tuyển sinh quân sự, thí sinh phải mang theo giấy chứng minh thư nhân dân (hoặc thẻ căn cước công dân), sổ hộ khẩu và các giấy tờ tùy thân khác để cán bộ thu hồ sơ đối chiếu.
Thời gian sơ tuyển từ ngày 10/3 đến trước 10/5.
Thí sinh phải đạt tiêu chuẩn về sức khoẻ
Các trường quân sự tuyển chọn thí sinh (cả nam và nữ) đạt sức khỏe loại 2 ở các chỉ tiêu: Nội khoa, tâm thần kinh, ngoại khoa, da liễu, mắt, tai - mũi - họng, răng - hàm - mặt, vòng ngực.
Các trường đào tạo sĩ quan chỉ huy, chính trị, hậu cần, gồm các học viện: Hậu cần, Phòng không - Không quân, Hải quân, Biên phòng và các trường sĩ quan: Lục quân 1, Lục quân 2, Chính trị, Pháo binh, Công binh, Tăng - Thiết giáp, Thông tin, Đặc công, Phòng hóa, tuyển thí sinh nam cao từ 1,65 m trở lên, cân nặng từ 50 kg trở lên.
Các trường đào tạo sĩ quan chuyên môn - kỹ thuật, gồm các học viện: Kỹ thuật quân sự, Quân y, Khoa học quân sự, Trường Đại học Văn hóa nghệ thuật quân đội, Hệ đào tạo kỹ sư hàng không thuộc Học viện Phòng không - Không quân và Trường Sĩ quan Kỹ thuật quân sự, thí sinh nam cao từ 1,63 m trở lên, cân nặng từ 50 kg trở lên; thí sinh nữ (nếu có) phải đạt tiêu chuẩn loại 1 (cao từ 1,54 m trở lên, cân nặng từ 48 kg trở lên).
Các trường được tuyển những thí sinh (cả nam và nữ) mắc tật khúc xạ cận thị hoặc viễn thị không quá 3 điốp; kiểm tra thị lực qua kính đạt mắt phải 10/10, tổng thị lực 2 mắt đạt 19/10 trở lên.
Thí sinh có hộ khẩu thường trú từ ba năm trở lên thuộc khu vực 1, hải đảo và thí sinh là người dân tộc thiểu số, dự tuyển vào các trường được lấy đến sức khỏe loại 2 về thể lực (cả nam và nữ) nhưng nam phải đạt chiều cao từ 1,62 m trở len.
Thí sinh nam là người dân tộc thiểu số thi vào Trường Sĩ quan Chính trị được lấy chiều cao từ 1,6 m trở lên (các tiêu chuẩn khác thực hiện theo quy định). Đối tượng đào tạo sĩ quan của các quân, binh chủng nếu tuyển chọn sức khỏe theo các tiêu chuẩn riêng vẫn phải đảm bảo tiêu chuẩn chung.
Tuyển sinh phi công tại Trường Sĩ quan Không quân, chỉ tuyển chọn thí sinh đã được Quân chủng Phòng Không - Không quân tổ chức khám tuyển sức khỏe, kết luận đủ điều kiện xét tuyển vào đào tạo phi công quân sự.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

