Lee Young Ae cùng hai con chụp ảnh từ thiện
Lee Young Ae chi 37 triệu won giúp cậu bé Việt trị u não ở Hàn  /  Lee Young Ae vui đùa cùng con trai 5 tuổi
Theo Jlook, Lee Young Ae và các con mới đây chụp ảnh với mục đích giúp đỡ trẻ em nghèo. Đây là hoạt động do Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) tổ chức. Trong ảnh, con gái Lee Young Ae mặc áo giống mẹ, tạo dáng khỏe khoắn. Cặp song sinh của nữ diễn viên năm nay 5 tuổi.
 
Lee Young Ae là diễn viên có sức ảnh hưởng hàng đầu Hàn Quốc. Cô được nhiều người yêu mến vì lối sống giản dị cùng những hoạt động tích cực vì cộng đồng.
Người đẹp nhiều lần thầm lặng giúp đỡ các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Gần đây, cô giúp một cậu bé Việt Nam  chữa u não  ở Hàn Quốc.
Sau khi kết hôn năm 2009, Lee Young Ae dành chủ yếu thời gian cho gia đình, làm công tác xã hội. Năm nay, người đẹp trở lại với sản phẩm truyền hình Saimdang, the Herstory . Phim dự kiến ra mắt vào đầu năm 2017.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

