Cuộc sống thượng lưu của phi công và tiếp viên hàng không
Công việc của tiếp viên và phi công không chỉ cho họ cơ hội khám phá những chân trời mới mà còn được gặp các ngôi sao nổi tiếng.
Trình diễn bikini trở thành tiêu chí chọn tiếp viên hàng không   /   Cơn sốt chui vào ngăn chứa đồ của tiếp viên hàng không
Được coi là một trong những nghề nghiệp hấp dẫn nhất thế giới, phi công và tiếp viên hàng không có cơ hội đặt chân đến bất cứ nơi đâu trên thế giới. Và dĩ nhiễn, cuộc sống của họ sau những hành trình luôn được khá nhiều người quan tâm. Ảnh: Tom Cross/Instagram
Tom Cross năm nay 26 tuổi, là phi công của QantasLink, một hãng hàng không có trụ sở tại Sydney, Australia. Với hơn 50.000 người theo dõi trên Instagram, anh thường xuyên chia sẻ hình ảnh về những hành trình của mình và nhận được rất nhiều lượt thích. Anh cho biết: “Tôi có cơ hội gặp gỡ nhiều người chỉ vì họ nhận ra tôi qua các bức ảnh, đối với tôi, mỗi cuộc gặp đều là một trải nghiệm đáng nhớ.” Ảnh: Tom Cross/Instagram.
Đây là dịp Tom có chuyến bay tới thác Victoria ở châu Phi. Sau khi kết thúc hành trình, anh có thể tận hưởng và dành thời gian cho riêng mình. Hiện tại, Tom Cross là đại sứ không chính thức của QantasLink. Ảnh: Tom Cross/Instagram
Hưởng thụ khí hậu ấm áp trên biển Địa Trung Hải, Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Tom Cross/Instagram
Tiếp viên Jeanerys De Santiago, 25 tuổi đến từ Puerto Rico, thường xuyên chia sẻ trên Instagram những điểm đến đẹp cô có dịp ghé thăm, từ Mexico cho tới Madrid. Cô chia sẻ: “Công việc này đã cho tôi cơ hội khám phá những thành phố mới và tìm hiểu về nhiều nền văn hóa khác nhau. Là một tiếp viên hàng không, bạn có thể đi du lịch thế giới miễn phí hoặc với chi phí rất thấp trong khoảng thời gian riêng của bạn.” Ảnh: Cabinprincess/Instagram 
De Santiago tại thác Niagara (Mỹ). “Chúng tôi có thể ăn sáng ở New York, ăn tối tại Milan hay London chỉ trong một ngày, hoặc có thể là Bogota, Colombia và rất nhiều nước khác. Chúng tôi di chuyển liên tục và cuộc sống của chúng tôi trên những đám mây cũng giống như một ngày làm việc của bạn tại văn phòng vậy”, Santiago tâm sự. Ảnh: Cabinprincess/Instagram
Phi hành đoàn của hãng hàng không Etihad Airways chụp ảnh cùng ngôi sao nổi tiếng của Fast and Furious, Vin Diesel. Ảnh: Etihad/Instagram. 
Tiếp viên của Etihad Airways trên đường tới chỗ làm. Một nữ tiếp viên cho biết: “Công việc này không chỉ đưa tôi đến nhiều nơi mà còn cho tôi cơ hội gặp gỡ những người nổi tiếng. Tôi thật sự rất biết ơn công việc của mình.” Ảnh: Etihad/Instagram
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

