Vingroup chi 5.700 tỷ đồng mua một công ty bất động sản
Việc mua cổ phần Công ty Hoa Hướng Dương theo Vingroup là nhằm phát triển các dự án bất động sản tiềm năng tại quận Hoàn Kiếm và Nam Từ Liêm mà đơn vị này đang sở hữu. 
Vingroup mua lại khu đất gần Trung tâm hội nghị Quốc gia
Theo báo cáo tài chính hợp nhất 2015 (đã kiểm toán) của Tập đoàn Vingroup, ngoài các thương vụ mua bán, chuyển nhượng đã được công bố, đơn vị này đã chi 5.680 tỷ đồng để mua 100% cổ phần của Công ty Hoa Hướng Dương. Giao dịch được hoàn tất vào ngày 30/12/2015. 
Với thương vụ này, Vingroup đã sở hữu 98,3% tỷ lệ biểu quyết trong Công ty Cổ phần Phát triển đô thị Vinaconex-Viettel - công ty con của Hoa Hướng Dương.
Việc đầu tư vào hai công ty này được Vingroup lý giải nhằm phát triển các dự án bất động sản tiềm năng tại quận Hoàn Kiếm và Nam Từ Liêm mà Vinaconex-Viettel đang sở hữu. Vinaconex-Viettel đang là chủ đầu tư dự án khu đô thị tại xã Tây Mỗ và Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm với quy mô 215ha.
Trong báo cáo tài chính chưa kiểm toán được công bố trước đó, tuy có đề cập đến việc sở hữu cổ phần tại Vinaconex - Viettel nhưng Vingroup không nêu thông tin chi tiết về giá trị thương vụ cũng như mục đích đầu tư. 
Đây không phải thương vụ mua bán - sáp nhập (M&A) duy nhất của Vingroup trong năm 2015 trong lĩnh vực bất động sản nhưng có giá trị lớn nhất. Năm qua, doanh nghiệp đã thực hiện một loạt thương vụ mua lại các công ty, dự án bất động sản lớn như việc chi 2.300 tỷ để mua Công ty Blue Star từ Ocean Group (chủ đầu tư dự án StarCity Centre, Đông Nam đường Trần Duy Hưng) và 1.811 tỷ đồng để mua Công ty Mễ Trì - đơn vị sở hữu khu đất đối diện Trung tâm Hội nghị Quốc gia. 
Ngoài ra, tại các tỉnh thành khác, Vingroup cũng mua lại nhiều doanh nghiệp bất động sản như như Công ty Suối Hoa (Bắc Ninh), Công ty cổ phần Bất động sản Ánh Sao (TP HCM), Công ty Vin Tây (Cần Thơ).... 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

