Thầy giáo nhập viện vì học sinh 'có vấn đề' tấn công
Thấy thầy giáo cũ chạy xe ngang qua, Trần gọi lại ném bánh mì vào mặt rồi lấy gạch đánh khiến nạn nhân bất tỉnh.
Công an thị trấn Tân Phú, huyện Đồng Phú (tỉnh Bình Phước) vừa triệu tập nam sinh Trần (16 tuổi) và Tôn (18 tuổi) cùng học lớp 11 Trung tâm giáo dục thường xuyên của huyện, để làm rõ vụ tấn công gây trọng thương thầy Nguyễn Văn Tân (35 tuổi) - giáo viên môn Vật lý trường THPT Đồng Phú.
Hai nam sinh thừa nhận, khoảng 6h30 ngày 27/11 đang ngồi ăn bánh mỳ ở thị trấn Tân Phú thì thấy thầy Tân (giáo viên cũ của Trần) chạy xe gắn máy ngang qua. Trần liền kêu lớn "Tân, Tân". Khi thầy giáo dừng lại hỏi, Trần không trả lời mà ném ổ bánh mỳ đang ăn vào mặt nam giáo viên rồi bỏ chạy. Bị thầy Tân đuổi theo, Trần nhặt cục gạch quay lại đập thẳng vào đầu giáo viên.
Thấy bạn đánh thầy, Tôn tuy không biết người này là ai nhưng cũng nhặt gạch đập vào đầu nạn nhân. Gây án xong hai nam sinh bỏ chạy.
Ông Tân chảy máu, bất tỉnh tại chỗ, được một số người dân đưa đi cấp cứu, sau đó chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM). Nạn nhân bị hai vết thương hở vùng đầu khá nặng, phải khâu nhiều mũi, hiện sức khỏe tạm ổn nhưng phải tiếp tục điều trị.
Ông Nguyễn Văn Hùng - Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo Bình Phước - cho biết, trong báo cáo Trường THPT Đồng Phú xác định Trần có vấn đề về thần kinh. Trước đây khi còn học tại trường, nam sinh từng gây gổ với một số người khi bị kích động.
Hơn tháng trước, khi bị giáo viên dạy Văn nhắc nhở, Trần đã rút kích điện trong cặp lao lên bục giảng để chích điện thầy khiến ông phải bỏ chạy. Sau vụ việc này Trần được gia đình rút hồ sơ chuyển sang Trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Đồng Phú tiếp tục học.
"Thấy con không bình thường, cha mẹ từng đưa em đi bệnh viện điều trị nhưng vẫn chưa khỏi hẳn. Hễ bị ai đó kích động là em lại bộc phát, ra tay dạy cho biết lễ độ", ông Hùng nói và cho biết khi có kết luận chính thức của cơ quan điều tra Sở sẽ có hướng chỉ đạo, xử lý vụ việc theo qui định.
Tây Nguyên
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

