Tại sao phụ nữ sống lâu hơn nam giới
Phụ nữ tăng trưởng tốt hơn ngay từ trong bào thai, họ quan tâm đến sức khỏe và có những khác biệt về mặt sinh học giúp sống lâu hơn.
Bí quyết sống thọ hơn 100 tuổi  /  Dấu hiệu bạn sẽ sống thọ đến tuổi 100
Theo Boldsky, phụ nữ thường sống lâu hơn đàn ông khoảng 5-6 năm, thậm chí nhiều hơn. Trong 34 người sống lâu nhất thế giới chỉ có 2 là nam giới. 
Thống kê và nghiên cứu của các nhà khoa học trên khắp thế giới đã xác nhận phụ nữ thường có tuổi thọ cao hơn so với nam giới. Thực tế, người đàn ông có thể chạy nhanh hơn, nâng trọng lượng nặng hơn so với phái đẹp, nhưng phụ nữ lại đánh bại họ trong cuộc đua sự sống. 
Trong những năm gần đây, phụ nữ có tuổi thọ trung bình cao hơn nam giới là 4,2. Dự báo trong vòng 40 năm tới, chênh lệch này sẽ tăng lên đến 4,8 năm. Nhiều người thắc mắc tại sao phái yếu lại sống thọ hơn phái mạnh. Nguyên nhân là do có sự khác biệt về sinh học cũng như lối sống giữa hai giới.
Dưới đây là những lý do khiến phụ nữ sống thọ hơn:
Tăng trưởng tốt hơn từ trong bào thai
Thai nhi nữ có tốc độ tăng trưởng tốt hơn và hệ thống miễn dịch mạnh mẽ hơn giúp họ có thể chất tốt trước khi ra đời. Trong khi đó, trẻ nam phải tiếp tục tăng trưởng về thể chất ngay cả sau khi sinh nên yếu hơn và dễ bị bệnh hơn.
Nhiễm sắc thể khác biệt
Phụ nữ có telomere dài hơn (một phần trong một nhiễm sắc thể) so với nam giới giúp bảo vệ các nhiễm sắc thể. Telomere giúp các tế bào tái tạo và làm việc như một cơ chế chống lão hóa. Phụ nữ có telomere dài hơn nên lão hóa chậm hơn so với đàn ông. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến phụ nữ sống lâu hơn.
Nội tiết tố thay đổi
Trong suốt cuộc đời, mức độ kích thích tố của người phụ nữ sẽ thay đổi để giúp họ tối ưu hóa sức khỏe. Ví dụ, sau khi sinh con, phụ nữ bắt đầu sản xuất thyroxin nhiều hơn để bù đắp cho khả năng miễn dịch và sức khỏe. 
Phụ nữ ít bị bệnh tim mạch 
Cơ thể phụ nữ giải phóng hormone giới tính nữ estrogen để giữ động mạch và mạch máu dẻo dai mạnh mẽ hơn, từ đó ngăn ngừa các vấn đề liên quan đến tim mạch. Thật không may, số lượng hiện diện estrogen trong cơ thể nam giới là không đáng kể. Điều này khiến nam giới dễ mắc bệnh về tim mạch - căn bệnh hàng đầu gây ra cái chết.
Quan hệ xã hội
Phụ nữ sống thọ hơn do có sự tương tác với mọi người nhiều hơn nam giới. Theo một nghiên cứu mới đây, những người có mối quan hệ xã hội vững chắc thì tỷ lệ tử vong thấp hơn 50% so với người bình thường.
Phụ nữ gặp ít rủi ro hơn
Thùy trán trên vỏ não có tác dụng đối phó với khả năng chịu trách nhiệm và tính toán các rủi ro, ở nam giới phát triển chậm hơn so với nữ giới. Do vậy phụ nữ thường đưa ra các quyết định trưởng thành hơn nam giới, gặp ít rủi ro trong cuộc sống.
Hút thuốc
Trung bình tỷ lệ nữ giới hút thuốc thấp hơn nhiều so với nam giới. Lượng nicotine có trong thuốc lá là một trong những tác nhân ảnh hưởng lớn đến tuổi thọ.
Phụ nữ chăm sóc sức khỏe bản thân tốt hơn
Theo một nghiên cứu về chăm sóc sức khỏe, phụ nữ đến phòng khám nhiều hơn đàn ông. Phụ nữ thường cởi mở, mạnh dạn hỏi về bệnh, trong khi đó đàn ông có xu hướng giấu bệnh, coi thường các triệu chứng và lười đến gặp bác sĩ.
Hoạt động thể chất
Phụ nữ hoạt động mạnh hơn nam giới về cả thể chất và tinh thần. Ngoài việc văn phòng, phụ nữ còn làm công việc nhà và nhiều việc khác. Hoạt động thể chất sẽ góp phần xây dựng cuộc sống dài hơn.
Ít stress hơn
Phụ nữ có chất chống oxy hóa tự nhiên trong cơ thể giúp giảm bớt căng thẳng. Trong một tình huống tương tự, người đàn ông sẽ có một mức độ căng thẳng cao hơn so với phụ nữ. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

