Trải nghiệm Singapore với vé máy bay miễn phí
Sự kiện “Chụp hình xinh, rinh quà liền” nằm trong chiến dịch "Singapore - Đi là mới, tới là vui" mang đến bạn cơ hội săn những cặp vé máy bay khứ hồi du ngoạn Singapore miễn phí. 
Hằng năm, Singapore thường tổ chức nhiều hoạt động tưng bừng chào đón năm mới dành cho du khách. Đây không chỉ là dịp để du khách được thỏa sức mua sắm, vui chơi, giải trí mà còn mang đến cho bạn và các thành viên trong gia đình, bạn bè hay người yêu những khoảnh khắc đón chào năm mới đặc biệt cùng nhau. Năm nay, bạn sẽ có cơ hội sở hữu một trong 10 cặp vé máy bay khứ hồi đến đảo quốc sư tử. 
Bạn có thể tản bộ thư giãn tại cầu Henderson Waves cùng với gia đình và bạn bè để bắt đầu một năm mới thật hứng khởi.
Cách TP HCM chỉ khoảng hai giờ bay, Singapore là một nơi thú vị để bạn khám phá. Bạn có thể tản bộ thư thái cùng gia đình, bạn bè hoặc người yêu trên cây cầu Henderson Waves - đang giữ kỷ lục là cầu đi bộ cao nhất, bắc xuyên qua ba công viên lớn tại Singapore. Còn nếu bạn muốn thưởng thức không khí Tết thật khác biệt, năng động, trẻ trung, có thêm chút phiêu lưu mạo hiểm, có thể tới đảo Sentosa để trải nghiệm cảm giác bay trên biển bằng phản lực nước Jetpack. 
Nếu đón Tết ở Singapore với các con thì bên cạnh vườn bách thảo, sở thú đã khá quen thuộc, bảo tàng lịch sử tự nhiên Lee Kong Chian sẽ là điểm nhấn khiến cái Tết này đặc biệt hơn với các bé con của bạn. Tại đây, các bé có thể chiêm ngưỡng bộ sưu tập xương khủng long hóa thạch hoàn thiện. Những ngày nghỉ này sẽ trở thành dịp học hỏi và mang đến cho các con nhiều niềm vui vì được chinh phục những kiến thức mới. Bên cạnh đó, ẩm thực ở Singapore cũng khá phong phú, đa dạng, bạn có thể thưởng thức hàng trăm món ăn trong dịp đầu xuân. Bạn cũng đừng quên món bánh Prata hấp dẫn với nhiều hình dạng và cách thưởng thức khác nhau. 
Những chiếc bánh Prata thơm ngon được làm ra từ đôi bàn tay khéo léo của những đầu bếp ở Singapore.
Để tạo điều kiện cho du khách Việt Nam tham gia trải nghiệm và du ngoạn Singapore, trong 3 ngày: 9, 16 và 23/1, tại 3 trung tâm thương mại ở Sài Gòn và Hà Nội, Tổng cục Du lịch Singapore sẽ tổ chức sự kiện “Chụp hình xinh, rinh quà liền” nằm trong chiến dịch "Singapore - Đi là mới, tới là vui" với các hoạt động miễn phí, mang đến cơ hội săn những cặp vé máy bay khứ hồi để bạn du ngoạn Singapore. 
Khi đến đây, bạn sẽ được tìm hiểu cặn kẽ những nét văn hóa cũng như mọi thông tin tư vấn cho chuyến du xuân của gia đình. Chỉ cần tham gia chụp hình với mascot Durian Boy (nhân vật đại diện của hoạt động), post hình ảnh lên Facebook cá nhân kèm theo hastag #yoursingapore #newfun, bạn sẽ được tham gia rút thăm để nhận những phần quà may mắn, với 100% cơ hội trúng thưởng. Bên cạnh các phần quà xinh xắn "cộp mác" đảo quốc sư tử, 10 phần quà đặc biệt gồm 10 cặp vé máy bay khứ hồi đến Singapore sẽ mang đến những cơ hội tận hưởng một mùa Tết thật khác biệt cho bạn.
Sự kiện "Singapore: Đi là mới, tới là vui" năm nay mang đến cơ hội săn những cặp vé khứ hồi miễn phí để du ngoạn và trải nghiệm đảo quốc sư tử trong mùa Tết Bính Thân.
Từ 17h, ngày 9/1, tại Parkson Cantavil, quận 2, TP. HCM, ngày hoạt động đầu tiên của chuỗi sự kiện “Chụp hình xinh, rinh quà liền” thuộc chiến dịch "Singapore - Đi là mới, tới là vui" sẽ được tổ chức. 150 phần quà bất ngờ của chương trình đang chờ đón các bạn. Truy cập Facebook YourSingapore để tìm hiểu thêm về chương trình này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

