Những chàng 'chuẩn men' thích mặc váy
Chàng thích mặc đồ lót, những thứ mềm mại, điệu đà của phụ nữ nhưng không phải là người đồng tính hay chuyển giới.
 Vì sao đàn ông có ý tưởng kỳ quặc về tình dục
Trên trang Experienceproject, chủ đề nam giới mặc đồ nữ được bàn luận sôi nổi. Thành viên tự nhận là "crossdresser" (mặc đồ người khác phái) chia sẻ: "Tôi năm nay 19 tuổi, là một trai thẳng chính hiệu. Tôi đã tẩy sạch lông trên cơ thể. Tôi ăn mặc như một cô gái. Tôi thích cảm giác mặc đồ nữ và ngắm nhìn cơ thể trong những bộ cánh điệu đà này.
Đã có những lần tôi xuất hiện nơi công cộng với chiếc quần lót và áo ngực phụ nữ. Tôi không quan tâm mọi người nghĩ gì khi tôi là con trai mà lại mặc đồ của người khác phái. Tôi cảm thấy mình chẳng làm điều gì sai khi có sở thích này. Mặc đồ của phụ nữ giúp tôi thấy mình hạnh phúc, tự do và thấy mình được sống. Mọi người đang nghĩ người đàn ông mặc đồ nữ đồng nghĩa với việc họ là người chuyển giới hay gay và mang ra phán xét, khiến những người như chúng tôi phải im lặng, không được thoải mái sống với sở thích của mình".
Hưởng ứng chia sẻ của chàng trai trên, khá đông đàn ông khác cũng vào giãi bày: "Tôi đã bí mật mặc đồ nữ trong nhiều năm qua. Vợ biết về việc tôi tôn sùng đồ lót phụ nữ, nhưng gần đây tôi lại còn thích mặc váy đẹp, sơn móng, vẽ mắt. Tôi sợ rằng cô ấy nghĩ tôi đã trở thành gay. Thực sự tôi yêu vợ rất nhiều. Tôi muốn cô ấy hiểu rằng tôi là một người đàn ông mạnh mẽ, người sẽ bảo vệ cô ấy cả đời này. Tôi cũng không hiểu tại sao mình lại có sở thích này nhưng nó đã đi vào cuộc sống của tôi, mang đến cho tôi cảm giác chiến thắng và hiện giờ rất khó khăn để tôi lại nhét tất cả những thứ đẹp đẽ của mình vào trong hộp".
Ảnh: Goodtoknow.
Người có nickname Shimmerchandler kể: "Tôi đã bắt đầu mặc đồ nữ từ năm 2001. Lạy Chúa khi mặc đồ lót nữ, tôi thấy mình quyến rũ. Tôi cũng thích mặc quần short, váy cực ngắn, thậm chí thử nghiệm cả loại quần ống rộng và đi giày cao gót, cuối cùng khoác lên mình chiếc áo ngực độn silicone. Trong tủ đồ của tôi thì đồ nữ chiếm quá nửa. Tôi chỉ có vài chiếc quần bò, áo phông, những đồ khiến tôi rất ghét khi mặc đến các sự kiện gia đình.
Tôi đã kết hôn và vợ ủng hộ sở thích của tôi. Vợ chồng tôi mặc chung quần áo, cùng đi thử đồ và góp ý cho nhau chuyện ăn mặc. Tôi thích cảm giác nhìn xuống chân trong đôi tất mỏng, trông nó như mật ngọt quyến rũ, mang đến cho tôi cảm giác được sống và tự hào về cơ thể mình".
Trên trang Femalefirst, một người phụ nữ tâm sự: "Tôi đã kết hôn được hơn hai năm nay và chúng tôi có một em bé 4 tháng tuổi với nhau. Tôi phát hiện ra chồng đã mặc đồ lót của tôi và gửi ảnh cho một cô gái khác khi tôi đang mang thai 6 tháng. Tôi biết anh ấy không thực sự ngoại tình nhưng tôi không muốn điều này xảy ra. Vợ chồng tôi đã cãi nhau một trận và anh hứa sẽ không mặc nữa. Nhưng gần đây tôi lại phát hiện chồng vẫn mặc. Anh ấy đã xin tôi cho anh một cơ hội khác.
Tôi yêu anh ấy nhưng đây không phải là con người anh ấy tôi quen biết từ đầu, khi đó anh rất nam tính. Tôi đã cố gắng hiểu anh và thậm chí có một cuộc trò chuyện thẳng thắn về việc này và anh ấy thú nhận thật sự cũng không hiểu sao bản thân lại thích mặc đồ phụ nữ. Chồng tôi cũng thành thật là anh muốn được đi ra ngoài với những thứ điệu đà đó. Giờ đây tôi không biết làm gì nữa".
Ảnh: Sostav.
Theo các chuyên gia, một số người đàn ông thích diện những bộ đồ của phụ nữ, không phải vì họ là người đồng tính, người chuyển giới hay đang nhầm lẫn giới tính. Đối với họ, nó giống như một sự kích thích về tình dục. Có người thích mặc quần lót của phụ nữ, áo ngực và thậm chí là cả những loại quần áo mà họ cảm thấy mình bị thu hút khi người phụ nữ đó diện lên. Họ cho rằng đó là một cách để mình có thể gần gũi hơn với người phụ nữ đó. Sự kích thích đối với những người đàn ông này đến từ việc người phụ nữ cảm thấy thích thú khi nhìn thấy anh ta mặc đồ nữ giới. Anh ta cũng muốn được phụ nữ cưng chiều như một chú thú cưng hoặc yêu cầu mình phục vụ cô ấy khi đang vận những bộ đồ đầy nữ tính lên người.
Thực tế nhóm đàn ông này không nhiều, nhưng không phải là hiếm trong xã hội và thường họ có một ẩn ức tình dục. Mỗi người đều có một lý do khiến mình "nghiện" mặc quần áo phụ nữ. Nhiều khi, những sự cố xảy ra trong quá trình dậy thì cũng tác động mạnh đến họ. Điều tương tự cũng xảy ra đối với những người đàn ông có tuổi thơ sống giữa những người phụ nữ: chị em, họ hàng, cô dì hay một người mẹ giàu cá tính. Một lần nào đó, các chị em, thậm chí là người mẹ mặc quần áo nữ lên người cậu bé và lấy đó làm điều trêu chọc cậu ta.
Nhưng đó cũng chưa phải là nguyên nhân chính. Rất có thể ngay từ thuở nhỏ, những cậu bé đã nhìn thấy cảnh chị em của họ diện đồ để hẹn hò hoặc đi chơi và niềm hạnh phúc trong lúc trang điểm, thay áo quần của họ đã tác động mạnh mẽ đến những người đàn ông này.
Rất nhiều người đàn ông cũng thú nhận vào tuổi dậy thì từng một vài lần cố gắng mặc thử đồ lót của chị em gái hoặc bạn gái. Một số thậm chí còn nhặt đồ lót lên ngửi hoặc chà xát nó lên người mình để tạo ra kích thích. Tuổi dậy thì là một thời điểm quan trọng cho sự phát triển tình dục, chỉ cần một hành động nhỏ cũng mang lại sự kích thích đầy tò mò, bí ẩn. Sự gia tăng testosterone cùng những hoóc môn khác mang lại cảm giác hưng phấn. Việc mặc đồ lót, những thứ vải vóc mềm mại, nhiều màu sắc cũng góp phần làm tăng khoái cảm của những thanh niên trẻ đang tuổi dậy thì.
Tuy nhiên sở thích này cũng như vấn đề tình dục không phải là chuyện dễ cởi mở. Một số người đàn ông đã tìm đến những mối quan hệ đồng tính để kiểm nghiệm lại giới tính, hoặc liệu mình có khỏe mạnh về mặt sinh lý không? Nhiều người đã gây ra đau khổ cho đối phương và cả chính mình khi bị phát hiện. Một khi rơi vào tình cảnh này, họ cần được chia sẻ và giúp đỡ.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

