Nhiều bị can sắp được tại ngoại
Áp dụng Bộ luật Tố tụng hình sự mới có hiệu lực từ 1/7, nhà chức trách sẽ rà soát để hủy bỏ biện pháp tạm giam đang thực hiện với nhiều nghi can theo luật cũ.
Vì sao không luật hóa việc 'cài đặc tình'   /   Tội phạm tham nhũng thoát án tử nếu trả lại tài sản tham ô
Phục vụ triển khai thi hành Bộ luật Tố tụng hình sự 2015 (có hiệu lực từ 1/7), Bộ Công an, Bộ Quốc phòng chỉ đạo các cơ quan điều tra phối hợp với VKS rà soát những bị can đang bị tạm giam theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2003.
Đến ngày 1/7, những bị can này không được tạm giam theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự mới hoặc thời hạn tạm giam vượt quá thời hạn sẽ được hủy bỏ biện pháp tạm giam đang bị áp dụng. Nếu bị can đáp ứng đủ điều kiện sẽ được thay thế hình thức tạm giam bằng biện pháp ngăn chặn khác theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự mới.
Chính phủ chỉ đạo đẩy nhanh xây dựng các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Bộ luật Tố tụng hình sự như Nghị định quy định chi tiết trình tự, thủ tục, mức tiền phải nộp để bảo đảm thi hành án; việc tạm giữ, hoàn trả, nộp ngân sách nhà nước số tiền đã nộp; Nghị định quy định chi tiết việc niêm phong, mở niêm phong vật chứng...
Văn phòng Chính phủ cho hay Thủ tướng cũng chỉ đạo xây dựng kế hoạch triển khai thi hành Luật Thi hành tạm giữ, tạm giam 2015 (có hiệu lực từ 1/7).
Theo chỉ đạo của Thủ tướng, quý I/2016, các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải tổ chức rà soát văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến công tác tạm giữ, tạm giam. Từ đây, các địa phương thống kê những văn bản cần sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ để phù hợp với Luật Thi hành tạm giữ, tạm giam gửi Bộ Công an để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng.
Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan xây dựng trình Chính phủ, Thủ tướng ban hành các văn bản quy định chi tiết thi hành Luật Thi hành tạm giữ, tạm giam.
Bộ Công an, Bộ Quốc phòng tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho lực lượng làm công tác tạm giữ, tạm giam.
Bộ Luật Tố tụng hình sự bị can tạm giữ tạm giam tại ngoạn biện pháp ngăn chặn Chính phủ Nghị định Bộ Công an Bộ Quốc phòng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

