Sao Hỏa có thể từng có nhiều hồ đầy ắp nước suốt 10.000 năm
Các nhà nghiên cứu của NASA tin rằng một vài hồ nước cổ đại trên Hỏa tinh có thể từng đầy ắp nước trong thời gian 10.000 năm, đủ lâu cho sự sống hình thành và phát triển.
Mẫu nhà ở lý tưởng trên sao Hỏa   /   Những thử thách trên chặng đường chinh phục sao Hỏa
Những rãnh có hình uốn lượn trên sườn núi cho thấy có thể nước đã hình thành nên chúng. Ảnh: Demotix/Corbis
Theo Guardian, các nhà nghiên cứu của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) hôm qua cho biết, những hồ nước cổ đại xuất hiện và biến mất qua hàng triệu năm ở lưu vực miệng núi lửa Gale trên Hỏa tinh có thể tồn tại đủ lâu để sự sống phát triển.
Phân tích hình ảnh mới nhất từ robot thám hiểm sao Hỏa Curiosity cho thấy bằng chứng về những hồ nước ở lưu vực đó từng tồn tại trong hàng nghìn năm. Hồ nước hình thành do nước từ miệng núi và sông chảy từ cao xuống vùng trũng, rồi khô lại. Mặc dù những hồ này không còn, nhưng đất ở đó vẫn có độ ẩm nhất định.
Robot Curiosity đi quanh chân núi Sharp, một ngọn núi hình thành bởi nhiều lớp trầm tích nằm giữa lưu vực Gale, cao khoảng 5 km. Sử dụng hình ảnh do Curiosity gửi về, các nhà khoa học phát hiện được tính chất của địa hình ở khu vực đó.
"Các lớp trầm tích hình thành nên chân núi Sharp từng chìm trong môi trường hồ nước", Sharon Wilson, một nhà địa chất học ở Viện Smithsonia, Washington, kiêm tác giả chính của nghiên cứu trên mô tả. "Những vật chất đó được vận chuyển từ miệng núi lửa bằng cách dòng sông trên Hỏa tinh thời cổ xưa".
Hình ảnh trầm tích cho thấy có sỏi và cát lở ra từ dãy núi phía bắc của khu vực miệng núi lửa, sau đó di chuyển về phía nam, đọng lại ở những con suối cạn, hình thành ở vùng đồng bằng gần ranh giới của một hồ nước cổ đại. Mặc dù những hồ này không tồn tại vĩnh viễn, một số chúng có lẽ từng đầy nước trong khoảng 10.000 năm.
"Ở Trái Đất, chúng ta biết rằng nước là thành phần thiết yếu để hình thành và duy trì sự sống. Nếu điều đó cũng ứng với Hỏa tinh, sự hiện diện của những hồ nước lâu đời có thể là môi trường lý tưởng để sự sống phát triển", Wilson cho biết. Cô nói thêm: "Nếu Hỏa tinh từng có sự sống, chắc chắn nó phải thích nghi để tồn tại qua nhiều lần biến đổi khí hậu".
Marjorie Chan, một nhà địa chất ở đại học Utah, nói rằng số lượng hình ảnh cho thấy có nước trên Hỏa tinh, từ những tấm ảnh hồ nước cổ xưa, cho đến phát hiện có nước mặn, khiến con người thêm hy vọng sinh sống được ở đây.
"Tôi luôn luôn nghĩ rằng, có thể sống được ở sao Hỏa", Chan nói. "Ở Trái Đất, bất kỳ khu vực nào có nước ngầm trong 3,5 tỷ năm qua, đều xuất hiện vi sinh vật. Càng nhiều đặc điểm địa chất giống Trái Đất, càng nhiều khả năng sự sống có thể hình thành và phát triển trên những khu vực có nước ở sao Hỏa".
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

