5 smartphone chụp 'tự sướng' tốt nhất 2015
Sony Xperia C5 Ultra, Zenfone Selfie cùng sở hữu camera trước tới 13 megapixel trong khi S6 edge+ và iPhone 6s đều được đánh giá cao khi chụp selfie ở điều kiện thiếu sáng. 
Samsung Galaxy S6 edge+ (5 megapixel, HDR Auto)
Galaxy S6 edge+ được đánh giá cao về tính năng chụp ảnh. 
Trong năm 2015, hầu hết smartphone cao cấp của Samsung đều được đánh giá cao về tính năng chụp ảnh. Samsung cũng cho thấy sự nhạy bén của mình trong việc tiếp thu ý kiến của người dùng. Nếu như các mẫu S6 hay S6 edge ra mắt hồi đầu năm bị phàn nàn camera trước có xu hướng làm mịn da mặt quá nhiều so với thực tế thì trên mẫu S6 edge+ đã khắc phục hiện tượng này.
Máy còn có ống kính góc rộng, chụp selfie trong điều kiện thiếu sáng tốt, màu sắc rực rỡ và khá "nịnh" mắt. Độ phân giải của camera trước là 5 megapixel, hỗ trợ tính năng HDR tự động giúp cảnh chụp không bị quá sáng hoặc quá tối. 
iPhone 6s có nâng cấp lớn về camera trước. 
Apple thường rất "tiết kiệm" trong việc nâng cấp camera, điển hình là hãng vẫn giữ camera sau 8 megapixel từ suốt thế hệ iPhone 4s đến iPhone 6. Nhưng với camera trước, từ độ phân giải VGA, iPhone 6s đã nâng lên thành 5 megapixel, tương đương với phần lớn các smartphone selfie chạy Android hàng đầu.
iPhone 6s vẫn giữ các điểm mạnh đặc trưng như ảnh có độ mịn vừa phải, dải tương phản rộng giúp ảnh luôn sáng nhưng không bị gắt. Hãng cũng đưa vào tính năng mới cho phép màn hình tạo hiệu ứng ánh sáng hắt như đèn flash hỗ trợ chụp selfie.
V10 với hai màn hình phía trước. 
Ngoài điểm độc đáo hai màn hình, V10 của LG cũng nhấn mạnh vào tính năng chụp selfie khi trang bị tới hai camera phía trước. Cả hai cùng có độ phân giải cảm biến là 5 megapixel. Tuy nhiên, một camera được trang bị ống kính rộng 80 độ, cái còn lại góc rộng hơn, lên tới 120 độ. Trang bị này cho phép tạo ra các bức hình selfie với nhiều hiệu ứng.
Di động mới của LG cũng đưa các phím cứng ra mặt sau khiến thao tác cầm và chụp ảnh "tự sướng" trên model này dễ dàng hơn so với các đối thủ. 
Ảnh thực tế LG V10 tại Việt Nam
C5 Ultra với camera trước tới 13 megapixel.
Nằm trong dòng Xperia C chuyên selfie, nên Xperia C5 Ultra được Sony trang bị camera trước độ phân giải cao tương đương camera sau, đều 13 megapixel. Thậm chí, camera trước còn được trang bị đèn flash LED để selfie trong điều kiện thiếu sáng. Tính năng chụp trên Xperia C5 giống như trên mẫu M5 Dual mới ra, rất đa dạng.
Ảnh thực tế Xperia C5 Ultra
Asus Zenfone Selfie.
Đúng như tên gọi của mình, Zenfone Selfie là một biến thể của dòng Zenfone 2 chuyên cho người dùng thích chụp ảnh "tự sướng". Máy trang bị camera trước 13 megapixel, tích hợp đèn Flash LED để chụp chân dung tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Ống kính camera trước có góc rất rộng, tốc độ chụp nhanh và sắc nét.
Ngoài tính năng tự động làm đẹp chân dung, Asus cũng cho người dùng tự điều chỉnh lại các hiệu ứng làm mịn da, thon mặt hay làm to mắt với 10 mức khác nhau. Cách chụp hẹn giờ trên Zenfone Selfie đơn giản khi người dùng chỉ cần vuốt tay ở nút chụp hình, giống thao tác kéo dây cót, nhanh và tiện. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

