Saigontourist giảm 10 triệu đồng tour du xuân Hàn Quốc
Du khách sẽ được trải nghiệm dịch vụ khách sạn 3 sao tại Suwon và 4 sao ở Seoul, tận hưởng bữa tối có hương vị Tết Việt với bánh chưng, dưa món và đón giao thừa ngay thủ đô của xứ sở kim chi.
Dịp Tết Nguyên đán 2016, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist tiếp tục phục vụ tour khuyến mãi du xuân Hàn Quốc bằng hình thức charter flight. Chuyến bay thuê bao của Vietnam Airlines có lộ trình Suwon - Ski Resort - Nami - Lotte World - Nanta show - Seoul 5 ngày, khởi hành từ TP HCM ngày 5/2 (27 Tết), giá chỉ còn 16,99 triệu đồng (tiết kiệm 10 triệu đồng). Dù tour có giá tiết kiệm, nhưng du khách vẫn được tận hưởng dịch vụ khách sạn 3 sao tại Suwon và 4 sao tại Seoul, được tặng bữa tối có hương vị Tết Việt với bánh chưng, dưa món cùng Saigontourist đón giao thừa tại thủ đô Seoul.
Seoul mùa xuân.
Bên cạnh tính chất phục vụ vừa tập trung vừa thuận tiện của một chuyến bay chỉ dành riêng cho du khách của Saigontourist, tour charter Hàn Quốc còn là chuyến du xuân lý tưởng để du khách cùng gia đình ngoạn cảnh, thỏa sức mua sắm và trải nghiệm các trò chơi phù hợp nhiều đối tượng khách, từ người cao tuổi đến trẻ em. Đó là chuyến khám phá thế giới giải trí hoành tráng trong công viên Lotte World hay tự do tham quan khu trượt tuyết Ski Resort nổi tiếng ở Suwon, ấn tượng với những hình ảnh tuyết rơi giữa không khí se lạnh của xứ kim chi. Nhiều địa điểm ngắm phong cảnh mùa xuân đẹp nhất Hàn Quốc cũng được chọn lọc thiết kế trong tour này.
Theo tour, du khách có dịp chiêm ngưỡng cung điện hoàng gia Gyeongbok được bao bọc bởi muôn sắc hoa xuân, làng dân tộc Hanok với những ngôi nhà cổ mái ngói màu tro nép mình giữa thủ đô Seoul. Buổi tối, khách thưởng thức show biểu diễn nghệ thuật Nanta (Cookin’ Nanta) đầy ấn tượng với các nhịp điệu, âm thanh và tiết tấu vui nhộn được các nghệ sĩ tạo nên từ các dụng cụ làm bếp.
Vẻ đẹp cổ kính của xứ sở kim chi. Liên hệ: 0933.048.986 hoặc đặt tour trực tuyến tại đây .
Du khách tạm rũ bỏ những vướng bận đời thường để có dịp đắm mình trong bầu không khí mát mẻ, mùa của cỏ cây nẩy lộc đâm chồi tươi tốt, tô điểm thành quách rêu phong lãng mạn nơi thành cổ Hwaseong - di sản văn hóa thế giới - ở Suwon, thủ phủ vùng Gyeonggi, cách Seoul chỉ khoảng 30km. Và còn gì thú vị hơn khi du khách được dạo chơi trong công viên rộng lớn trên đảo Nami, dưới những hàng cây thủy sam muôn màu muôn vẻ, cảm giác nhẹ nhàng và thơ mộng ở nơi từng quay bộ phim nổi tiếng Chuyện tình mùa đông… Chi tiết tour, xem tại đây .
Du lịch bằng charter flight đang tạo nên sức hút đặc biệt đối với du khách Việt Nam bởi yếu tố giá tốt, dịch vụ cộng thêm hấp dẫn, hình thức trải nghiệm mới lạ bằng chuyến bay riêng cùng với việc thiết kế đường tour theo hành trình mới. Đây chính là những lý do khiến các tour du lịch bằng charter flight rất được du khách của Saigontourist trông đợi.
Show biểu diễn nghệ thuật Nanta.
Du khách Huỳnh Thị Mười (quận 10, TP HCM) tham gia tour charter flight Hàn Quốc vào mùa thu 2015 đã đánh giá: “Chương trình tham quan bằng charter vừa qua đã làm rất nhiều du khách trong đoàn hài lòng, phấn khởi và đều muốn đi du lịch những lần khác nữa với Saigontourist vì những gì du khách đã nhận được. Đó là nhờ vào cách phục vụ, kiến thức rất tốt về đất nước Hàn Quốc, kinh nghiệm dẫn đoàn và sự tận tâm của hướng dẫn viên”.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

