Chiêu làm giả giấy tờ lừa mua hàng điện lạnh trả góp
Lợi dụng việc đơn giản hóa thủ tục trả góp, Trang mượn giấy tờ tùy thân của nhiều người để dán ảnh mình cùng đồng bọn, mua "sim rác" đưa cho Trung vờ là người thân khi ngân hàng kiểm tra, để lừa mua tủ lạnh, iPhone 6,... 
Chiều 22/2, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) cho biết đã khởi tố Mã Thị Huyền Trang (31 tuổi, trú xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang) cùng đồng bọn về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, tháng 6/2015, Trang đọc được tin quảng cáo cho vay tiền của Nguyễn Sĩ Trung (21 tuổi, trú xã Hòa Khương, huyện Hòa Vang) nên tìm gặp. Trung không cho vay tiền mà "vẽ đường" cho Trang dùng giấy tờ tùy thân mua hàng vay trả góp.
Trang sau đó dùng CMND và sổ hộ khẩu của mình đến siêu thị mua máy điều hòa giá gần 10 triệu đồng và ký hợp đồng trả góp, sau đó về bán lại cho Trung để lấy tiền trả nợ và tiêu xài cá nhân. Thấy thủ tục vay trả góp đơn giản, Trang nảy sinh ý định mượn giấy tờ của người khác, thay ảnh của mình vào rồi mạo danh ký hợp đồng vay trả góp.
Trung là người đã "vẽ đường" cho Trang đi lừa đảo. Ảnh: C.A,
Ngày 21/8/2015, Trang mượn CMND và sổ hộ khẩu của chị Nga (trú xã Hòa Sơn) rồi điện thoại cho Trung. Trung đặt Trang mua trả góp một tủ lạnh và thỏa thuận sẽ mua lại với giá gần 14 triệu đồng. Trang sau đó hẹn gặp Trung và cung cấp thông tin người thân của chị Nga, để Trung mua 2 sim "rác" làm số điện thoại tham chiếu.
Trang nhờ Châu Thị Hạnh (45 tuổi, trú phường Thọ Quang, quận Sơn Trà) đi mua tủ lạnh. Để hợp thức hóa giấy tờ, Trang đến trước cổng công viên 29/3 thuê Vũ Quang Vinh (32 tuổi, làm nghề ép dẻo giấy tờ) đổi ảnh của Hạnh vào CMND của Nga. Trang và Hạnh tiếp tục đến siêu thị trên đường Nguyễn Văn Linh mua một chiếc tủ lạnh hơn 19 triệu, trả trước 6 triệu đồng và ký hợp đồng vay trả góp.
Trong "vai" Nga, Trang cung cấp hai số điện thoại. Khi ngân hàng làm thủ tục trả góp gọi điện thoại kiểm tra, Trung đã trực sẵn để mạo danh người thân của Nga trả lời thông tin và hợp đồng vay được duyệt. Lấy tủ lạnh ra khỏi siêu thị, Trang bán lại cho Trung và trả công cho Hạnh 200.000 đồng, còn mình hưởng hơn 7,6 triệu. Trung lại mang tủ lạnh đi bán lại cho người khác với giá 15 triệu đồng. Xong việc, Trang lại đến nhờ Vinh đổi ảnh trong CMND lại như cũ rồi đem trả cho chị Nga.
Bằng thủ đoạn tương tự, Trang đã ba lần thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt gần 30 triệu đồng bằng việc mua tủ lạnh, điện thoại iPhone 6,... Nghi phạm này còn chỉ đạo nhiều người khác thực hiện 6 lần lừa đảo, chiếm đoạt hơn 55 triệu đồng. Toàn bộ số tiền này Trang cùng đồng bọn tiêu xài cá nhân hết. 
Kiểm tra lại hồ sơ vay, phía ngân hàng phát hiện các trường hợp trên đều do một người là Mã Thị Huyền Trang chủ mưu, nên làm đơn tố cáo gửi đến công an. Vào cuộc điều tra, công an Đà Nẵng phát hiện hình ảnh trong CMND của những người cho Trang và đồng bọn mượn không trùng khớp, và những người này không mua hàng nên tiến hành bắt Trang.
Ngoài Trang, Trung và Hạnh, đồng bọn còn có Nguyễn Thành Sang (22 tuổi, trú xã Hòa Sơn), Nguyễn Thanh Hà (23 tuổi, trú phường Hòa Khê, quận Thanh Khê), Dương Ly Phương (30 tuổi, trú xã Hòa Sơn) và Nguyễn Thị Phương Liên (30 tuổi, trú phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn).
Riêng hành vi của Vũ Quang Vinh, dù không biết mục đích đổi ảnh CMND của Trang cùng đồng bọn, nhưng ý thức được đây là việc làm vi phạm pháp luật mà vẫn thực hiện để nhận tiền thuê đổi ảnh, nên bị xem xét về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

