Dân tài chính bỏ nghề đi buôn bánh mochi
Vivien và Howard Wong đã từ bỏ sự nghiệp rộng mở tại ngành tài chính để theo đuổi món tráng miệng truyền thống của Nhật Bản.
60 phút quyết định 5,5 triệu USD đầu tư vào start-up của nữ đầu bếp  /  Nữ doanh nhân chinh phục thị trường Mỹ bằng thiệp giấy xoắn
Vivien đã làm chuyên gia phân tích tài chính tại Barclays Capital (Anh) trong 4 năm. Trước đó, cô đầu quân cho Baker Tilly. Còn Howard là chuyên viên phân tích của JPMorgan Cazenove (Anh).
Trong một lần đến Mỹ, Howard lần đầu tiên được thưởng thức món bánh mochi. Khi đó, anh đã nhận ra đây có thể là một cơ hội kinh doanh. Mochi là loại bánh truyền thống của Nhật Bản. Vỏ bánh làm từ bột gạo đã được hấp và giã nhuyễn, còn bên trong là nhân kem.
Vivien và Howard Wong đã bỏ nghề tài chính để kinh doanh bánh ngọt. Ảnh: Bloomberg
"Tôi thực sự rất thích London. Nhưng cả hai chúng tôi đều muốn lập công ty riêng. Tôi muốn kiểm soát thời gian của mình tốt hơn và tạo ra được thứ gì đó", Vivien cho biết trên Bloomberg.
Sau đó, hai chị em thành lập V&H vào tháng 5/2008, mất 2 năm phát triển sản phẩm trước khi tung ra thị trường. Họ bắt đầu bằng việc cung ứng cho các nhà hàng 2 dòng sản phẩm chính - Little Moons và Tsuki Mochi.
Little Moons là loại bánh tráng miệng bán chạy tại nhiều nhà hàng ở London. Ảnh: Fashion Monitor
Thành công đến với họ khá nhanh chóng và bất ngờ. Năm 2012, Vivien gặp được 2 nhân vật quan trọng của ngành thực phẩm Anh trong sự kiện Restaurant Show tại Olympia. Đó là Mike Lewis - bếp trưởng chuỗi nhà hàng Yo Sushi và Regis Cursan - bếp trưởng phụ trách bánh ngọt tại nhà hàng Nobu (London).
"Yo Sushi thích mochi chocolate của chúng tôi ngay lập tức. Và thế là chúng tôi có đơn hàng đầu tiên, rất lớn", Vivien nhớ lại.
"Lựa chọn cung ứng cho nhà hàng là một quyết định chiến lược, bởi thời điểm đó, chúng tôi không có đủ tiền để xây dựng thương hiệu. Nếu bày bán trong các cửa hàng, chúng tôi biết sẽ chẳng có nổi 1% số người biết mochi là cái gì. Việc bán thông qua hệ thống nhà hàng là một cách giới thiệu sản phẩm, đồng thời thử nghiệm thị trường", Howard cho biết.
Hồi tháng 6, công ty cho biết sẽ tấn công vào thị trường bán lẻ, khi ký hợp đồng bán Little Moons trong Whole Foods, và bán Tsuki Mochi trong Selfridges. Thời điểm đó, họ đã cung cấp tới 15.000 chiếc mochi mỗi ngày cho các nhà hàng. Ở Yo Sushi, mochi là món tráng miệng đắt khách nhất với 8 đơn đặt hàng mỗi phút. Còn ở Nobu thì chỉ phục vụ người đã đặt trước.
V&H muốn trong vòng 5 năm tới, bán lẻ đóng góp 50% doanh thu tổng. Hãng dự kiến thu về 2 triệu bảng (khoảng 3 triệu USD) năm nay, gấp đôi so với 1 triệu bảng năm ngoái.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

