Hai phụ nữ Việt ở Singapore ngồi tù vì môi giới hôn nhân giả mạo
Nguyen Thi Yen và Le Thi Tra My bị kết án tù và phạt tiền với tội danh dàn xếp hôn nhân giả mạo cho một phụ nữ Việt và một người đàn ông bản địa.
Hai người Việt ở Singapore ra tòa vì môi giới hôn nhân giả mạo
Người phụ nữ Việt chi hàng nghìn USD để kết hôn giả với một người đàn ông bản địa. Ảnh minh họa: AFP
Theo CNA, Yen lĩnh án 9 tháng tù và bị phạt 3.000 SGD (2.200 USD), trong khi My phải ngồi tù 7 tháng.
My, 31 tuổi, dụ dỗ Nguyen Thi Tu làm kết hôn giả vào tháng 2/2013 để được kéo dài thời gian lưu trú tại Singapore. "Cô dâu" đồng ý trả 7.500 SGD (5.500 USD) phí dịch vụ.
Yen, 41 tuổi, là người đã tìm ra "chú rể" tiềm năng Tan Teck Heng và hứa hẹn trả ông một khoản thù lao lớn nếu hỗ trợ làm thủ tục thị thực. 
Một tháng sau, Tu, 34 tuổi, kết hôn với ông Tan, 48 tuổi, và thậm chí còn tổ chức một bữa tiệc báo hỷ tại nhà hàng. Theo thỏa thuận, hàng tháng, Tan sẽ đưa "vợ" mình đến cơ quan quản lý nhập cư của Singapore để đóng dấu và gia hạn hộ chiếu.
Tại tòa án, ông Tan thừa nhận mình biết rằng đó là một cuộc hôn nhân giả mạo và không hề có tình cảm với Tu. Việc có chồng Singapore giúp Tu có thể tiếp tục ở lại đây làm tiếp viên cho quán karaoke. Cô này cũng đồng ý trả cho người chồng hờ mỗi tháng 400 SGD (280 USD).
Cả "cô dâu" và "chú rể" đều đã bị kết án 6 tháng tù vào năm 2013 vì tham gia vào vụ kết hôn giả mạo.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

