Hôm nay thí sinh thi đánh giá năng lực vào ĐH Quốc gia đợt 2
Ngày 1/8, thí sinh đăng ký dự thi đánh giá năng lực đợt 2 vào Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ bắt đầu làm bài thi trên máy tính trong thời gian 195 phút.
Phổ điểm thí sinh dự thi đánh giá năng lực vào ĐH Quốc gia Hà Nội
Ở đợt thi đánh giá năng lực thứ hai năm 2015, có khoảng 17.000 thí sinh sẽ dự thi. Trong ngày 1/8, thí sinh đăng ký dự thi tại cụm Hải Phòng, Vinh, Đà Nẵng sẽ bắt đầu làm bài.
Ngày 3/8 thí sinh các cụm Hà Nội, Nam Định bắt đầu ca thi đầu tiên. Ngày 4/8 thí sinh đăng ký tại cụm Đại học Hồng Đức (Thanh Hóa) và ngày 5/8 học sinh đăng ký thi tại Thái Nguyên sẽ làm bài. Nhiều nhất là Hà Nội sẽ có 8 ca thi, ít nhất là Đà Nẵng với 2 ca.
Theo kế hoạch, ngày 14/8 trường sẽ công bố kết quả thi và gửi giấy chứng nhận cho thí sinh. 
Thí sinh trong đợt thi đánh giá năng lực lần 1.
Theo quy chế, bài thi đánh giá năng lực gồm 140 câu hỏi trắc nghiệm. Thời gian làm bài là 195 phút. Thí sinh hoàn thành bài thi trong một buổi thi của mỗi đợt. Kết quả bài thi có giá trị dùng để đăng ký xét tuyển vào Đại học Quốc gia Hà Nội trong thời gian 24 tháng kể từ ngày thi.
Bài thi đánh giá năng lực gồm 3 phần riêng biệt với thời gian hạn định của từng phần khác nhau.
Phần 1. Tư duy định lượng, gồm 50 câu hỏi với thời gian hạn định là 80 phút. Các câu hỏi của phần này có dạng câu hỏi trắc nghiệm 4 lựa chọn hoặc câu hỏi điền giá trị số.
Phần 2. Tư duy định tính, gồm 50 câu hỏi với thời gian hạn định là 60 phút. Các câu hỏi của phần này có dạng câu hỏi trắc nghiệm 4 lựa chọn.
Phần 3. Có hai nội dung tư duy định tính và tư duy định lượng. Thí sinh lựa chọn một trong hai nội dung (sau thời gian 2 phút nếu thí sinh không chọn một trong hai nội dung, máy tính sẽ mặc nhiên chọn nội dung tư duy định lượng). Mỗi nội dung có 40 câu hỏi trắc nghiệm lựa chọn, thời gian hạn định là 55 phút.
Thí sinh phải làm lần lượt từng phần, sau khi kết thúc phần 1 mới làm được phần 2, kết thúc phần 2 mới làm được phần 3. Thí sinh không thể quay lại các phần đã kết thúc để làm bài.
Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội
Đại học Quốc gia Hà Nội có thể quản lý kỳ thi SAT của Mỹ tại Đông Nam Á (12/5)
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

