Rihanna và Leonardo DiCarpio tiếp tục bị bắt gặp thân mật
Ca sĩ sinh năm 1988 và tài tử "Titanic" bị ghi lại hình ảnh gần gũi nhau khi tham dự Lễ hội âm nhạc và nghệ thuật Coachella ở California, Mỹ cuối tuần qua.
Rihanna cổ vũ mốt thể thao xuyên thấu không áo lót  /  Leonardo DiCaprio lộ ảnh đắm đuối hôn Rihanna
Rihanna và Leonardo DiCaprio tiếp tục làm nảy sinh tin đồn hẹn hò khi một lần nữa cùng xuất hiện tại Lễ hội âm nhạc và nghệ thuật Coachella.
Theo tờ Fox, cả hai tách riêng đi đến Lễ hội âm nhạc nhưng nhanh chóng gặp gỡ và nói chuyện. Sau đó họ hòa mình vào nhiều nhân vật nổi tiếng của làng giải trí. Leonardo DiCarpio liên tục thì thầm vào tai Rihanna.
Trước đó, cặp sao cùng nhau tham gia Neon Carnival hôm 16/4 và có mặt tại buổi biểu diễn của nhóm Guns N' Roses.
Vào tháng 1 năm nay, tờ Page Six đăng tải thông tin diễn viên T he Revenant và ngôi sao ca nhạc bị bắt gặp hôn nhau tại một câu lạc bộ đêm ở Paris, Pháp. Tuy nhiên, họ im lặng trước những thông tin này.
Leonardo DiCarpio chia tay người mẫu Kelly Rohrbach vào năm ngoái. Trong khi đó, Rihanna cũng bị đồn hẹn hò cùng nhiều người nhưng không gắn bó với ai ở thời điểm này.
Cặp sao nhiều lần bị đồn hẹn hò.
Rihanna tham dự Lễ hội âm nhạc và nghệ thuật Coachella trong thời gian nghỉ ngơi giữa tour diễn. Cô và Leonardo DiCaprio có mặt tại đây cùng nhiều ngôi sao như Katy Perry, Orlando Bloom, Hailey Baldwin, Kendall Jenner, Jaden Smith, Alessandra Ambrosio, Vanessa Hudgens, Kellan Lutz, Taylor Swift, Brooklyn Beckham, Emma Roberts và Kylie Jenner.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

