Thử tài tiếng Anh với những câu đố vui
15 sự thật thú vị về tiếng Anh
Giải đố từ vựng là một trong những cách học thú vị, giúp bạn thêm yêu tiếng Anh. Bên cạnh đó, hoạt động này còn giúp não bộ được rèn luyện để nhanh nhẹn và sắc sảo hơn. Dưới đây là 10 câu đố mẹo về từ vựng và chữ cái giúp bạn trau dồi hiểu biết của mình.
1. I am the beginning of the end, and the end of time and space. I am essential to creation, and I surround every place. What am I? (Tôi là khởi đầu của kết thúc, kết thúc của thời gian và không gian. Tôi không thể thiếu cho sự sáng tạo và bao quanh bất kỳ nơi nào. Tôi là ai?)
2. How do you make the number one disappear? (Làm sao để số một biến mất?)
3. What has hands but can not clap? (Cái gì có tay nhưng không thể vỗ)
4. What can you catch but not throw? (Cái gì mà bạn có thể chụp lấy nhưng không vứt đi được)
5. We see it once in a year, twice in a week, and never in a day. What is it? (Chúng ta thấy nó một năm một lần, một tuần hai lần nhưng không bao giờ có trong ngày? Đó là gì?)
6. If a blue house is made of blue bricks, a yellow house is made of yellow bricks and a pink house is made of pink bricks, what is a green house made of? (Nếu ngôi nhà màu xanh da trời được xây bằng gạch xanh da trời, ngôi nhà màu vàng được xây bằng gạch màu vàng và ngôi nhà màu hồng được xây bằng gạch màu hồng thì nhà màu xanh được làm bằng gì?)
7. What kind of tree can you carry in your hand? (Loại cây nào bạn thể mang theo trong bàn tay của mình?)
8. What has one eye but can not see? (Cái gì có mắt nhưng không nhìn thấy gì?)
9. What is at the end of a rainbow? (Cuối cầu vồng là cái gì?)
10. What word becomes shorter when you add two letters to it? (Từ nào ngắn đi khi bạn thêm hai chữ cái vào nó?)
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

