Vinamilk tiếp tục đồng hành cùng nông dân chăn nuôi bò sữa
Công ty tái ký hợp đồng thu mua sữa tươi nguyên liệu năm 2016 với hàng nghìn hộ nông dân chăn nuôi bò sữa cả nước đang bán sữa nguyên liệu cho Vinamilk.
Vào sáng 17/12, Vinamilk tổ chức tái ký hợp đồng thu mua sữa tươi nguyên liệu năm 2016 với hàng trăm hộ nông dân chăn nuôi bò sữa nguyên liệu tại huyện Củ Chi, TP HCM. Sự kiện này cũng được thực hiện đồng thời tại nhiều địa phương khác như ở Hà Nội, Lâm Đồng, Nghệ An… từ nay cho đến hết ngày 31/12. Dự kiến có gần 8.000 hộ nông dân trên cả nước được tái ký hợp đồng, trong đó chỉ riêng khu vực TP HCM đã có hơn 4.000 hộ.
Vinamilk tổ chức ký hợp đồng thu mua sữa tươi nguyên liệu tập trung đồng loạt trên phạm vi cả nước cho năm 2016 nhằm đảm bảo tính công khai minh bạch giá cả và chất lượng sữa tươi nguyên liệu thu mua của các hộ nông dân. Điều này sẽ tạo tiền đề cho nông dân chăn nuôi bò sữa tiếp cận dần với giá thế giới cùng các điều kiện tuân thủ khắt khe của ngành chăn nuôi bò sữa toàn cầu nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh, chuẩn bị hội nhập TPP.
Tại chương trình, chính quyền địa phương sẽ tham gia xác nhận hộ chăn nuôi bò sữa đang cư trú hoặc chăn nuôi bò sữa trên địa bàn. Đại diện của Vinamilk cũng giải đáp những thắc mắc của hộ chăn nuôi ngay trong buổi ký kết hợp đồng.
Ông Nguyễn Văn Khừng (ngụ ấp 3A, xã Tân Thạnh Tây, huyện Củ Chi, TP HCM) cho biết việc tái ký hợp đồng giúp bà con nông dân yên tâm về việc được đảm bảo đầu ra và giá cả. Tuy nhiên, ông mong công ty tăng cường hỗ trợ cả về kỹ thuật lẫn cơ sở vật chất, các chương trình ưu đãi...
Vinamilk đã triển khai thu mua sữa tươi nguyên liệu từ các hộ chăn nuôi bò sữa từ năm 1990 nhằm chủ động xây dựng chiến lược phát triển vùng nguyên liệu sữa tươi dài hạn. Công ty đang hỗ trợ thu mua sữa cho hộ nông dân, trang trại liên kết chăn nuôi bò sữa với giá cả để nông dân có lợi.
Với mô hình liên kết với người nông dân mở rộng vùng chăn nuôi, đồng thời tự mình hình thành các trang trại chăn nuôi bò sữa gồm 9 trang trại, công ty đã nâng tổng đàn bò từ 3.000 con (1991) lên tới hơn 120.000 con (2015), cho sản lượng 200 triệu lít sữa một năm, lắp đặt 91 trạm thu mua đảm bảo nhiệt độ lạnh bảo quản sữa nguyên liệu trên khắp cả nước.
Từ năm 2011-2015, Vinamilk đã thu mua của gần 8.000 hộ nông dân hơn 860 triệu lít sữa nguyên liệu với tổng giá trị thanh toán gần 10.500 tỷ đồng. Năm nay, công ty sẽ thu mua từ các trang trại của Vinamilk và từ gần 8.000 hộ chăn nuôi bò sữa trên cả nước, tổng số lượng khoảng 215.000 tấn sữa bò, tổng giá trị khoảng 3.000 tỷ đồng. Sản lượng thu mua của nông dân là 178.000 tấn sữa có tổng giá trị khoảng 2.200 tỷ đồng. Năm 2016, Vinamilk ước tính thu mua 245.000 tấn sữa bò tươi nguyên liệu, trong đó sản lượng thu mua của nông dân là 203.000 tấn.
Trong năm 2016, khung giá sữa của Vinamilk không thay đổi nhiều so với 2015. Tuy nhiên, để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm cho người tiêu dùng và nâng cao năng lực cạnh tranh cho sản phẩm, chất lượng sữa nguyên liệu phải ngày càng tốt hơn và luôn được kiểm soát chặt chẽ. Nếu hộ chăn nuôi có chất lượng sữa thấp và không đạt thì Vinamilk sẽ tạm ngưng thu mua đến khi chất lượng được cải thiện. Với những hộ cung cấp sữa đạt yêu cầu thì Vinamilk bao tiêu với số lượng và giá cả ổn định như thỏa thuận trong hợp đồng.
Ngoài ra, công ty còn thường xuyên tổ chức các lớp tập huấn và cung cấp các kiến thức liên quan đến chăn nuôi bò sữa. Đối với hộ chăn nuôi có chất lượng sữa thấp hoặc khi có yêu cầu, Vinamilk sẽ cử nhân viên kỹ thuật trực tiếp tư vấn cho hộ chăn nuôi.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

