Cuộc trò chuyện của Mark Zuckerberg và Jack Ma
Tỷ phú Facebook tỏ ra khá ngưỡng mộ trí tuệ nhân tạo. Trong khi đó, ông chủ Alibaba không cho rằng máy móc có thể thông minh hơn con người.
Vốn hóa Alibaba bằng GDP Việt Nam  /  Ông chủ Facebook giỏi kiếm tiền nhất thế giới
Mark Zuckerberg chưa bao giờ che giấu hứng thú của mình đối với Trung Quốc. Tuần qua, ông chủ Facebook tiếp tục thu hút sự chú ý khi có cuộc gặp gỡ và trò chuyện với Chủ tịch Alibaba - Jack Ma tại Diễn đàn Phát triển Trung Quốc - một diễn đàn do chính phủ nước này tài trợ.
1. Sự đột phá
Hai tỷ phú đã có cuộc trò chuyện cuối tuần qua về công nghệ và khởi nghiệp. Ảnh: News.cn
Khi được hỏi ý kiến về kế hoạch 5 năm của Trung Quốc nhấn mạnh vào đột phá, Zuckerberg cho rằng đây chính là chìa khóa giải quyết các vấn đề dài hạn. Có ba vấn đề lớn mà Facebook đang phải tìm cách tháo gỡ trong vòng 10 năm tới, đó là kết nối internet, sự phát triển của trí tuệ nhân tạo và công nghệ thực tế ảo (VR).
Bên cạnh đó, cả Zuckerberg và Ma còn bày tỏ suy nghĩ của mình về trận đấu giữa trí tuệ nhân tạo - AlphaGo của Google và kỳ thủ cửu đẳng - Lee Sedol tuần trước. Zuckerberg cho rằng trong 5 - 10 năm tới, thế giới sẽ chứng kiến những bước phát triển nhảy vọt lớn liên quan tới trí thông minh nhân tạo. Ngược lại, Jack Ma nhấn mạnh trong tương lai, dù máy móc sẽ lớn mạnh hơn rất nhiều, chúng vẫn không thể thông minh như con người.
2. Công nghệ thực tế ảo
Việc Facebook mua lại Oculus năm 2013 đã khởi động xu hướng tập trung vào công nghệ thực tế ảo trên toàn thế giới. Zuckerberg đã xuất hiện ở một số sự kiện nhằm ủng hộ Oculus và đối tác của mình là Samsung với sản phẩm Gear VR.
Khi được đề nghị phát biểu ý kiến về xu hướng của VR năm 2016, Zuckerberg cho rằng năm nay sẽ chứng kiến sự bùng nổ của VR với thị trường tiêu dùng. Và sản phẩm tiếp theo sẽ tương tự như các ứng dụng trên điện thoại thông minh. Anh cũng dự đoán rằng trong 5 - 10 năm tới, điện thoại sử dụng công nghệ VR sẽ thành xu hướng chủ đạo trên thị trường.
3. Về những công nghệ có ảnh hưởng lớn
Zuckerberg cho biết anh rất ấn tượng với AlphaGo và nghĩ rằng theo thời gian, trí tuệ nhân tạo sẽ có khả năng lái xe an toàn hơn con người rất nhiều. Điều này sẽ có tác động tích cực tới hoạt động chăm sóc sức khỏe, ví dụ như tăng độ chính xác và sự an toàn.
Trái với Zuckerberg, Jack Ma lại đề cập khá nhiều tới triết lý hơn là thực tế. Ông cho rằng 300 năm trước, loài người đã biết rất nhiều về vũ trụ, nhưng lại chẳng hiểu gì mấy về chính bản thân mình. Ông tin rằng trong 3 hoặc 4 thập kỷ tới, con người tốt hơn hết hãy chú trọng tìm hiểu bản thân.
4. Lời khuyên dành cho các doanh nhân
Hai ông trùm công nghệ đã đưa ra một số lời khuyên dành cho giới doanh nhân. Zuckerberg gợi ý rằng các doanh nhân nên suy nghĩ về việc giải quyết vấn đề như thế nào hơn là chú trọng vào mở công ty. Tỷ phú trẻ này gọi đó là "sự điên rồ" của một số người ở Thung lũng Sillicon. Họ thành lập công ty trước khi mường tượng đến những vấn đề mà mình phải đối mặt khi khởi nghiệp.
Trong khi đó, lời khuyên của Jack Ma mang tính khuyến khích nhiều hơn. Theo ông, nếu một người có giấc mơ, anh ta sẽ không làm nó vì tiền, nhưng sẽ bán nhà để theo đuổi giấc mơ đó. Với kinh nghiệm từng là giáo viên, ông hy vọng công nghệ có thể khiến cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

