Tới 2050, nửa dân số toàn cầu cận thị vì các loại màn hình
Con người dành quá nhiều thời gian vào các loại màn hình dẫn tới không đủ thời gian hoạt động ngoài thiên nhiên khiến thị lực giảm.
Dự đoán 4,8 tỷ người, tương đương 49,8% dân số thế giới sẽ phải cần dùng kính vào năm 2050, trong khi năm 2010, 28,3% dân số toàn cầu, tương đương 2 tỷ người bị cận. Như vậy, trong 40 năm, số người bị cận đã nhân đôi.
Biểu đồ dự đoán sự phổ biến của tật cận thị trên toàn cầu đến năm 2050.
Nghiên cứu cho thấy những người sống ở các nước có thu nhập cao, như Bắc Mỹ, châu Âu và một số khu vực thuộc châu Á, có khả năng bị cận nhiều hơn, do họ dành nhiều thời gian nhìn vào màn hình thiết bị điện tử. Nghiên cứu của Đại học Ulster (Anh) phát hiện ra khả năng mắc tật cận thị ở trẻ em người Anh cao gấp đôi so với 50 năm trước, khi hiện nay16,4% trẻ em Anh bị cận và tỷ lệ này ở năm 1960 là 7,2%.
Liệu thời gian sử dụng màn hình thiết bị điện tử có thực sự là nguyên nhân làm giảm thị lực?
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Bang Ohio (Mỹ) thấy rằng, nhìn liên tục vào màn hình máy tính hàng giờ không gây giảm thị lực. Nghiên cứu được thực hiện trong 2 thập kỷ, trên 4.500 trẻ em, đưa ra kết luận vào cuối tháng 4 là không có sự liên quan giữa thời gian nhìn vào màn hình điện tử và thị lực của trẻ. “Công việc dùng mắt ở cự ly gần được cho là nguyên nhân và có khả năng nhất gây ra cận thị, trong hơn 100 năm qua” theo Karla Zadnik, Chủ nhiệm khoa tại Đại học Bang Ohio, tác giả chính của nghiên cứu này cho biết.
Năm 2050, nửa dân số toàn cầu mắc tật cận thị vì màn hình điện thoại
Hai nghiên cứu mâu thuẫn đều đồng ý rằng những trẻ dành nhiều thời gian hoạt động bên ngoài ít có khả năng bị cận hơn, nhưng chưa rõ đâu là tác nhân bảo vệ mắt hay điều này có liên quan đến thời gian sử dụng màn hình thiết bị điện tử hay không.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

