Mâu thuẫn chuyện tình cảm, nam sinh lớp 9 bị đánh nhập viện
Nam sinh lớp 9 bị 3 người bạn dùng gậy đánh hội đồng ngay trong lớp học khiến chấn thương sọ não.
Trao đổi với VnExpress ngày 2/3, đại tá Lê Trung Hoàng (Trưởng Công an huyện Hiệp Đức, Quảng Nam), cho biết công an đã lấy lời khai, thu giữ tang chứng, điều tra việc nam sinh lớp 9 bị nhóm bạn đánh nhập viện. “Vụ việc chúng tôi đã làm rõ, hiện phải chờ trưng cầu giám định tỷ lệ thương tật của nạn nhân mới có hướng xử lý theo luật”, đại tá Hoàng nói.
Mâu thuẫn chuyện tình cảm, ba học sinh trường Phan Bội Châu dùng gậy đánh bạn cùng lớp đến chấn thương sọ não.
Trước đó ngày 25/2, em Nguyễn học lớp 9/1, Trường THCS Phan Bội Châu (thị trấn Tân An, Hiệp Đức) bị nhóm học sinh đánh hội đồng ngay tại lớp, trong giờ ra chơi. Ba học sinh cùng lớp dùng gậy đánh tới tấp vào Trường.
Theo đại tá Hoàng, nhóm học sinh này khai đánh bạn do mâu thuẫn chuyện yêu đương. Sau vụ việc, nạn nhân được đưa đến Trung tâm y tế huyện cấp cứu, tuy nhiên vết thương quá nặng nên chuyển ra Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Các bác sĩ xác định Nguyễn bị tụ máu não.
Ông Nguyễn Tấn Hường, Hiệu trưởng Trường THCS Phan Bội Châu, cho biết ba học sinh đánh Nguyễn tạm thời vẫn đi học. “Chúng tôi đã xử lý theo cách của nhà trường là kiểm điểm. Sau khi có kết luận của công an, trường sẽ có hình thức kỷ luật cụ thể”, ông Hường nói.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

