Mùa hoa bò cạp rực rỡ sắc vàng ở Sài Gòn
Lang thang qua đường Điện Biên Phủ (TP HCM), nhiều người không khỏi ngẩn ngơ khi thấy loài cây bò cạp hôm nào còn xanh mướt lá, giờ đã nở hoa vàng rực rỡ.
Mùa hoa nở rực rỡ trên miền đá Hà Giang   /   Sắc hoa cà phê đón xuân ở Gia Lai
Hoa bò cạp có màu của nắng, nở rũ xuống như chiếc đèn lồng treo ngày Tết. Những lúc có cơn gió nhẹ thổi qua, cả chùm hoa lắc lư, đung đưa theo gió. Những ngày đầu xuân năm mới, nhiều người đi đường dừng lại ngơ ngẩn ngắm nhìn.
Ông Tư một người dân sống gần đường Điện Biên Phủ cho biết tuy hoa bò cạp vàng có thể nở hoa quanh năm, nhưng mùa kết chùm đung đưa theo gió, ra hoa đồng loạt chính là vào tháng 3 và tháng 4. Năm nay hoa nở sớm.
Bò cạp vàng có nhiều ở đường Đàm Thuận Huy, Tân Hương, Lê Lư (quận Tân Phú), đường Cao Lỗ (quận 8), những con đường nhỏ quanh trường đại học Công nghệ Sài Gòn (quận 8)... Sài Gòn đang mùa nắng hanh làm những chùm hoa bò cạp ở các con đường thêm vàng rực.
Đi về qua đây dừng chân dưới bóng cây, ngắm những bông hoa bò cạp vàng vươn mình trong nắng lòng thấy bình yên lạ. Cái nắng Sài Gòn như dịu đi, tan vào sắc hoa bò cạp.
Hoa có nhiều tên gọi như bò cạp, hoa muồng... và nhiều tên kiêu sa là muồng hoàng yến, Osaka, muồng hoàng hậu, bò cạp nước, lồng đèn, lan miên, mai dây, mai nở muộn…
Nhưng cái tên được nhiều người gọi nhất là hoa bò cạp vì khi nở, nhụy hoa cong cong như đuôi con bò cạp.
Lặng lẽ âm thầm, chẳng cần con người hàm ơn, chẳng cần được nhắc tới, mỗi mùa đi qua, hoa bò cạp vẫn vươn mình rực rỡ làm đẹp cho những tuyến phố. 
Dưới gốc cây, người Sài Gòn thường đặt thêm bình trà đá cho những người lao động nghèo qua đây dừng bước nghỉ ngơi, có người sắm đôi lốp, hộp đồ nghề làm chỗ sửa chữa xe máy, xe đạp thuê, có người lại soạn gian hàng nhỏ bán mấy gói thuốc, bao lì xì, tất tay tất chân chống nắng
Vẻ đẹp của các loài hoa
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

