Hàn Quốc triển khai tên lửa dọc biên giới trên biển với Triều Tiên
Hàn Quốc triển khai một hệ thống tên lửa phòng không dọc biên giới với Triều Tiên trên biển Hoàng Hải, khi căng thẳng song phương tiếp tục leo thang.
Cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn lớn nhất trên bán đảo Triều Tiên   /   Triều Tiên tiếp tục phóng tên lửa ra biển
"Hệ thống tên lửa dẫn đường đất đối không Cheongung được đặt ở các đảo phía tây bắc hồi đầu năm năm nay để bảo vệ khu vực này khỏi máy bay Triều Tiên", Yonhap dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc hôm nay cho hay.
Hệ thống tên lửa dẫn đường đất đối không Cheongung. Ảnh: Yonhap
Hệ thống này có thể ngăn chặn các máy bay Triều Tiên hoặc máy bay thù địch khác xâm nhập không phận Hàn Quốc mà không có cảnh báo, quan chức trên nhấn mạnh.
Hệ thống tên lửa tầm trung Cheongung do nhà sản xuất vũ khí Hàn Quốc LIG Nex 1 phát triển vào năm 2011 và đã trải qua cuộc thử nghiệm hoạt động của quân đội vào tháng 7 năm ngoái.
Hệ thống được trang bị radar 3D có thể ngăn chặn tên lửa và máy bay trong phạm vi 40 km ở độ cao dưới 40 km.
"Hệ thống radar mảng pha đa chức năng của hệ thống có thể đồng thời phát hiện và theo dõi hàng chục máy bay của đối phương từ tất cả các hướng", quan chức trên nói.
Biên giới trên biển Hoàng Hải giữa Hàn Quốc và Triều Tiên là Đường giới hạn Phía bắc (gạch đỏ). Triều Tiên không chấp nhận đường này và cho rằng nó phải lùi sâu hơn về phía nam. Đồ họa: BBC
Biên giới trên biển Hoàng Hải, nơi có một nhóm các đảo do Hàn Quốc kiểm soát, từng chứng kiến nhiều vụ đụng độ quân sự liên Triều trong thập kỷ qua. Hồi tháng 11/2010, Triều Tiên bị cáo buộc não pháo vào đảo Yeonpyeong, làm 4 dân thường và binh sĩ thiệt mạng.
Căng thẳng song phương tiếp tục lên cao khi Triều Tiên liên tiếp tiến hành các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa trong những tháng gần đây, bất chấp lệnh cấm của Liên Hợp Quốc.
Bình Nhưỡng cũng đe dọa tấn công hạt nhân phủ đầu khi Washington và Seoul đang tổ chức hai cuộc tập trận quân sự chung lớn chưa từng có với sự tham gia của 300.000 binh sĩ Hàn Quốc và 17.000 lính Mỹ cùng nhiều thiết bị hải quân, không quân.
Bình Nhưỡng lên án hai cuộc tập trận là diễn tập xâm lược Triều Tiên trong khi Seoul và Washington nhấn mạnh chúng chỉ mang tính chất phòng vệ.
Bình Nhưỡng hôm nay cũng thông báo hủy tất cả thỏa thuận về trao đổi, hợp tác kinh tế với Seoul, tuyên bố sẽ thanh lý mọi tài sản của công ty Hàn Quốc bị bỏ lại trong lãnh thổ Triều Tiên.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

