iPhone 7 Plus mới sẽ có camera kép
Rất nhiều thông tin cho rằng Apple sẽ trang bị cho iPhone thế hệ mới ra mắt tháng 9 tới hệ thống camera kép, giống tính năng chụp hình trên LG G5.
iPhone 7 mỏng nhẹ hơn nhưng pin sẽ lớn hơn  /  iPhone 7 có thể dùng vỏ tráng gốm, tăng pin so với 6s  /  iPhone 7 Plus dùng camera kép lộ ảnh thực tế
Hình ảnh về cụm camera kép, linh kiện dành cho iPhone thế hệ thậm chí đã xuất hiện trên một số trang mạng của Trung Quốc. Ảnh: Weibo.
Tuy nhiên, theo nhà phân tích Ming-Chi Kou, người thường có những dự đoán chính xác về sản phẩm mới của Apple, có thể iPhone 7 Plus chỉ sở hữu hệ thống camera kép. Trong khi phiên bản màn hình nhỏ hơn, iPhone 7, vẫn giữ hệ thống camera đơn truyền thống. Vì kích thước lớn hơn, nhiều khả năng chỉ iPhone 7 Plus mới đủ không gian để sở hữu cụm camera mới dạng kép. Tương tự việc chỉ iPhone 6 Plus và 6s Plus mới có ống kính chống rung quang học OIS, còn 6 và 6s thì không.
Việc có camera kép được dự đoán mang lại sự khác biệt lớn giữa iPhone thường và iPhone phiên bản Plus. Hiện vẫn chưa rõ Apple có thể làm gì với camera kép. Nhưng như trên sản phẩm G5 của LG, hệ thống camera kép bao gồm một camera 16 megapixel và một camera 8 megapixel với ống kính góc rộng, cho phép chụp ảnh với hai góc độ khác nhau, linh hoạt trong nhiều hoàn cảnh. Ngoài ra, nó còn đem đến một số hiệu ứng như giả lập hiệu ứng xoá phông, chụp nhiều camera cùng lúc...
Hình ảnh concept về iPhone 7 Plus với camera kép.
Bên cạnh LG G5 và sắp tới là iPhone 7 Plus như tin đồn, Huawei cũng chuẩn bị cho ra mắt smartphone P9 sở hữu hệ thống camera kép và được đầu tư về công nghệ chụp hình khi hợp tác với hãng máy ảnh Leica. Model này sẽ ra mắt tại Anh vào 6/4.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

