10 điều ở Scotland khiến du khách ngạc nhiên
Scotland không chỉ có con phố ngắn nhất thế giới mà còn sở hữu hàng rào cao nhất với những cây sồi đổi màu lá theo mùa.
10 điều luật kỳ lạ du khách tới Mỹ cần biết   /   Những con đường kỳ lạ trên thế giới
Thác nước biết hát duy nhất thế giới nằm ở Scotland. Khi gió thổi qua thác Mealt trên đảo Skye sẽ làm rung hàng rào bao quanh nơi ngắm cảnh và toàn bộ khu vực ngân nga những giai điệu kỳ lạ. Đây cũng là điểm ngắm cảnh ấn tượng ở Scotland.
Ở Edinburgh có rất nhiều bức tượng kỳ lạ. Trong đó có 6 bức tượng, một tác phẩm trông như bị chôn đến phần ngực nằm ngoài Thư viện Nghệ thuật hiện đại quốc gia, 4 tượng khác chìm một nửa dưới dòng sông Water of Leith và một tượng nằm ở cuối bến tàu bỏ hoang.
Đài tưởng niệm con mèo được yêu thích ở St. Andrews. Hamish McHamish là con mèo Ginger sống ở St. Andrews đến khi nó chết năm 2014. Nó sống lang thang quanh thị trấn và có rất nhiều người theo dõi trên các phương tiện mạng xã hội.
Theo sách kỷ lục Guinness, hàng cây sồi Meikleour là hàng rào cao nhất thế giới. Nó được trồng năm 1745 ở khu vực Perth và Kinross.
Con đường ngắn nhất thế giới cũng thuộc Scotland. Ebenezer Place ở thị trấn Wick chỉ dài khoảng 2 m, có từ năm 1883 khi chủ khách sạn Mackay sơn tên đường lên mặt ngắn nhất của tòa nhà.
Bạn có thể chiêm ngưỡng ngôi nhà vỏ sò ở Anstruther. Ngôi nhà đơn sơ này được chuyển đổi thành một hang động tuyệt đẹp vào những năm 1840 bởi kỹ sư xây dựng Alex khi ông trang trí toàn bộ bức tường bằng vỏ sò.
Thử cảm giác như người khổng lồ khi dạo chơi quanh mô hình 3D Scotland. Mô hình được quân đội Ba Lan xây dựng vào những năm 70, ban đầu bao quanh là nước. Đây cũng có thể coi là bản đồ nổi lớn nhất thế giới.
Ngôi nhà hình trái dứa kỳ quặc này được xây dựng vào thế kỷ 18. Ban đầu nơi đây như một nhà kính cho các loài thực vật ngoại lai nhưng nay được sử dụng để cho khách thuê ngủ lại qua đêm.
Qua đêm tại câu lạc bộ tình dục khi xưa, bạn nghĩ sao? Quán rượu tại Anstruther từng được sử dụng như trụ sở của Beggar’s Benison - một câu lạc bộ tình dục tai tiếng vào thế kỷ 18. Hiện nay, nó trở thành quán trọ, còn đồ đạc khi xưa của câu lạc bộ được chuyển đến bảo tàng Đại học St Andrews.
Tòa lâu đài cổ với các hình vẽ graffiti vui nhộn. Vào năm 2007, chủ nhân của lâu đài Kelburn đã mời các nghệ sĩ graffiti người Brazil đến và sáng tạo bức tranh tường màu sắc tại đây. Dù mục đích ban đầu là các bức tranh này chỉ tạm thời nhưng sau đó gia chủ đã yêu cầu giữ lại các hình vẽ này.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

