Smartphone màn hình 4K đầu tiên ở Việt Nam giá 20 triệu đồng
Xperia Z5 Premium là smartphone có màn hình nét nhất thế giới, thông số như trên TV cao cấp với độ phân giải cao gấp 4 lần chuẩn Full HD như trên iPhone 6s Plus.
Xperia Z5 so kiểu dáng với Xperia Z3+  /  Xperia Z5 Premium bán tại Việt Nam sẽ là bản 2 sim
Tuy nhiên, sự khác biệt về độ sắc nét khi nhìn bằng mắt thường đối với Xperia Z5 Premium rất khó. So với Galaxy Note 5, LG G4, những smartphone có màn hình 2K độ phân giải thấp hơn, độ nét trên Xperia Z5 Premium không khác biệt nhiều. Chủ yếu khác biệt ở màu sắc khi màn hình của Z5 trông trong trẻo và chân thực hơn.
Với kích thước màn hình chỉ 5,5 inch nhưng dùng độ phân giải 4K 2.160 x 3.840 pixel, mật độ điểm ảnh ở Z5p lên tới hơn 800 điểm ảnh trên mỗi inch, cao gấp đôi chuẩn Retina của Apple. Tuy nhiên, smartphone của Sony không phải lúc nào cũng sử dụng độ phân giải 4K để hiển thị. Chỉ khi xem ảnh hay xem video ở định dạng 4K, máy mới kích hoạt lên độ phân giải cao nhất. 
Vì vậy, trong hầu hết các nhu cầu sử dụng thông thường, Z5 Premium hiển thị độ phân giải Full HD như Z5. Điều này giúp tiết kiệm hiệu năng và đỡ ngốn pin, nhưng lại khiến cho chất lượng hiển thị của Z5 Premium về cơ bản không khác với Z5.
Cấu hình và thông số camera thì như Xperia Z5. Z5 Premium được Sony trang bị chip Snapdragon 810 8 nhân cùng với RAM 3GB. Camera sở hữu cảm biến mới khác Z3 và Z3+ khi có độ phân giải 23 megapixel, hỗ trợ công nghệ lấy nét theo pha tốc độ cao với thời gian chỉ mất 0,03 giây.
Ngoại hình của Z5 Premium trông cũng giống với Z5 dù kích thước to hơn. Máy có cảm biến vân tay nằm ở cạnh phải, thay thế cho nút nguồn hình tròn quen thuộc. Dù vậy, có phiên bản mặt lưng sử dụng lớp sơn màu bóng và phản chiếu như gương, rất lạ và bắt mắt nhưng dễ bám vân tay, mồ hôi so với kiểu sơn mờ như ở Z5.
Mở hộp Sony Xperia Z5 Premium
Tại Việt Nam, Xperia Z5 Premium được bán chính hãng với phiên bản 2 sim như Z5. Giá của model này lên tới 20 triệu đồng, đắt ngang iPhone 6s Plus, Galaxy S6 edge+. Dù vậy, chỉ sau một vài ngày có mặt trên thị trường, giá của Z5 Premium đã được một số nơi bán thấp hơn mức niêm yết tới 2 đến 3 triệu đồng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

