Cuộc sống của người mẫu sushi khỏa thân
"Nằm yên, đừng động đậy. Làm ơn, cô không thể đầu hàng cơn chuột rút đó được. Bây giờ không phải là lúc!", đó là suy nghĩ mà Haraju thường phải tự cổ vũ chính mình khi làm người mẫu trong những bữa tiệc sushi khỏa thân.
Nghệ thuật làm Sushi – cuộc chơi không chỉ dành cho đàn ông ở Tokyo   /   Những miếng sushi biết bơi trên đĩa ở Nhật Bản
Nyotaimori là nghệ thuật thưởng thức sushi và sashimi trên cơ thể người đẹp khỏa thân có nguồn gốc từ Nhật Bản. Tuy nhiên, hiện nay nghệ thuật ẩm thực này không chỉ có ở Nhật mà còn rất phát triển, trở thành trào lưu mới dành cho những người giàu có trên thế giới. Hàng nghìn cô gái mong muốn trở thành người mẫu Nyotaimori với mơ ước được đổi đời một cách nhanh chóng. Thế nhưng phía sau cuộc sống của những người mẫu này không hề màu hồng như mọi người vẫn tưởng.
Haraju, 20 tuổi làm công việc người mẫu Nyotaimori ở nhà hàng Naked Sushi (Vancouver) chuyên phục vụ sushi khỏa thân được hai năm. Ở đây, họ được gọi là các "geisha". Trước đây Haraju là người mẫu tự do, nhưng trong một lần tình cờ quen biết Hirosaki - bếp trưởng của Naked Sushi, cô được mời làm người mẫu cho nhà hàng bởi "có vẻ đẹp hoàn hảo của một geisha Nyotaimori" mà anh đang tìm kiếm. Vì công việc đang làm không đem lại thu nhập ổn định nên Haraju quyết định đồng ý sau một thời gian dài đắn đo suy nghĩ.
Đầu bếp đang chuẩn bị sushi cho một bữa tiệc ở nhà hàng. Ảnh: Gaijinpot
Trước khi bắt đầu công việc, Haraju tìm kiếm tài liệu liên quan đến Nyotaimori và liên lạc với những người mẫu từng làm việc với Hirosaki ở Toronto. Cô đã xác định cho mình một tâm lý vững vàng để làm quen với công việc biết trước rằng không hề dễ dàng này.
Những buổi đầu tiên, Haraju được huấn luyện rất kỹ càng về yêu cầu trong công việc, bao gồm cả việc phải làm sạch toàn bộ lông trên cơ thể, kể từ nách trở xuống cũng như kỹ năng điều khiển cơ thể và tiết chế cảm xúc để có thể nằm yên bất động, không phát ra âm thanh trong một khoảng thời gian dài. Sau đó, cô còn phải vượt qua các bài kiểm tra khắt khe mới được chính thức bắt đầu công việc của mình. Tuy nhiên, đây mới chỉ là khởi nguồn cho vô số những rủi ro mà Haraju gặp phải trong quá trình làm việc sau này.
Nyotaimori ở Naked Sushi thường được phục vụ cho những sự kiện như tiệc sinh nhật hay tiệc chia tay đời độc thân... Mỗi một bữa tiệc này đều kéo dài từ một đến hai giờ hoặc hơn trong phòng mở điều hòa lạnh để tránh làm sushi và sashimi hỏng, đồng thời đảm bảo các món giữ được hương vị tươi ngon nhất. Trong suốt thời gian đó, do phải nằm yên trên bàn trong tình trạng khỏa thân gần như hoàn toàn nên Haraju rất hay gặp phải các vấn đề về sức khỏe như cảm lạnh, viêm phế quản, viêm đường hô hấp...
Ngoài ra, bị ngứa hay thậm chí là chuột rút mà vẫn phải âm thầm chịu đựng không nhúc nhích là việc thường xuyên xảy ra. Những lúc như vậy, "nằm yên, đừng động đậy. Làm ơn, cô không thể đầu hàng cơn chuột rút này được. Bây giờ không phải lúc" chính là những suy nghĩ Haraju thường phải tự cổ vũ chính mình để có thể vượt qua.
Người mẫu sau khi được trang trí xong và chuẩn bị phục vụ một bữa tiệc Nyotaimori. Ảnh: The Plaid Zebra
Haraju cũng cho biết, nhà hàng có những quy định khắt khe đối với khách thưởng thức Nyotaimori như không được nói chuyện với người mẫu, không dùng tay không để lấy thức ăn hoặc chạm vào cơ thể người mẫu... Phần lớn khách hàng đều cư xử rất lịch sự, mặc dù vậy, đôi khi Haraju và cả những người mẫu khác cũng gặp phải một số vị khách khiếm nhã. Khi đó họ thường chịu đựng vì không phải trường hợp khiếu nại nào của họ cũng được giải quyết.
Trong một lần, Haraju còn phải chứng kiến vụ đánh ghen do vợ của một vị khách gây ra ngay tại nhà hàng. Những người mẫu như cô và cả quản lý của mình còn phải gặp những rắc rối khác như việc dư luận phản đối và đòi chính phủ cấm hình thức phục vụ sushi này, nên đôi khi công việc của họ cũng bị ảnh hưởng và gián đoạn.
Ngoài những khó khăn và rủi ro gặp phải, Haraju chia sẻ công việc của một geisha cũng mang đến cho cô rất nhiều trải nghiệm mới mẻ. Ví dụ như việc được chiêm ngưỡng những tác phẩm do đầu bếp Hirosaki trình bày trên chính cơ thể mình. Đối với Hirosaki, sushi là nềm đam mê và Nyotaimori là một cách để anh thể hiện những "đứa con tinh thần" của mình.
Vì vậy mỗi lần được chiêm ngưỡng những tác phẩm của anh là một lần Haraju phải trầm trồ thán phục tài năng của người đầu bếp này. Bên cạnh đó, được chứng kiến sự thích thú của những vị khách khi ngắm nhìn và thưởng thức tuyệt tác ấy cũng là một trải nghiệm thú vị không phải ai cũng có cơ hội. Ngoài ra, công việc có mức lương tương đối cao, khoảng 100 USD mỗi giờ cũng giúp cô có một cuộc sống thoải mái hơn.
Nhật Bản bí ẩn
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

