Gần 5 năm đòi công lý của người bị cắt 2 quả thận
Cho rằng bệnh viện có lỗi khi cắt mất 2 quả thận của mình gây suy giảm 81% sức khỏe, chị Tú yêu cầu bồi thường hơn nửa tỷ đồng nhưng nhiều năm qua chưa xong.
Người bị cắt 2 quả thận kiện đòi bệnh viện trợ cấp suốt đời
Ngày 19/4, TAND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) đưa ra xét xử vụ kiện đòi bồi thường thiệt hại do sức khỏe bị xâm phạm giữa nguyên đơn là chị Hứa Cẩm Tú (42 tuổi) và bị đơn là Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ.
Vì sức khỏe yếu, chị Tú không đến tòa mà ủy quyền cho chồng là anh Nguyễn Thiện Trí cùng luật sư bảo vệ quyền lợi. Phía bị đơn ủy quyền cho luật sư tham gia tranh tụng.
Tại tòa, đại diện nguyên đơn cho rằng Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ có lỗi sai sót chuyên môn, dẫn đến cắt hết 2 quả thận của chị Tú. Do đó, nguyên đơn yêu cầu bồi thường hơn 561 triệu đồng, bao gồm: các khoản thu nhập thực tế của chị Tú và người chăm sóc (chồng) bị mất; bù đắp tổn thất về tinh thần do sức khỏe bị xâm phạm… và bồi thường thiệt hại do mất khả năng lao động mỗi tháng hơn 7,1 triệu đồng, đến hết đời.
Trình bày với toà, anh Trí cho biết sức khỏe của vợ ngày càng suy giảm, không thể tự chăm sóc bản thân... Từ lúc bệnh viện cắt hỗ trợ hàng tháng, cuộc sống gia đình cũng như việc học hành của 3 đứa con lâm vào cảnh khó khăn.
Phía bị đơn không đồng ý yêu cầu của chị Tú vì cho rằng trình tự, thủ tục tiếp nhận, xử lý ca bệnh không sai sót. Mà đây là trường hợp bất khả kháng, bệnh nhân có thận móng ngựa.
"Khi mổ, phẫu thuật viên phát hiện thận hư nên cắt", luật sư của bệnh viện nói và cho biết sau sự cố đơn vị đã hỗ trợ cho chị Tú gần 500 triệu đồng (trong đó có chi phí ghép thận, hỗ trợ gia đình…).
Sau phần tranh luận, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa để thu thập hồ sơ bệnh án của chị Tú trước khi mổ; quy trình xử lý của ê kíp phẫu thuật khi phát hiện bệnh nhân bị thận móng ngựa; triệu tập các bác sĩ tham gia kíp mổ và bản tường trình của những người này…
Anh Trí cho biết sức khỏe của vợ ngày càng suy giảm. Ảnh: Cửu Long
Theo hồ sơ vụ án, chị Tú được Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ xác định kết quả chụp CT thận phải tốt, thận trái ứ nước độ III–IV, có sạn. Ngày 6/12/2011, bệnh nhân được chỉ định mổ nội soi thận trái ứ nước. Tuy nhiên, quá trình mổ xảy ra tai biến nên chuyển sang mổ hở cắt hết 2 quả thận của chị Tú.
Chị Tú không hay biết cho đến khi bị biến chứng phù nề, sức khỏe ngày càng xấu phải đi siêu âm. Không thấy thận mình đâu, chị phản ánh thì được bệnh viện trả lời là do "bất khả kháng" phải cắt, hứa sẽ hỗ trợ chạy thận miễn phí suốt đời và hoàn trả viện phí.
Tháng 7/2012, chị Tú được Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế ghép thận thành công. Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ đã hỗ trợ gia đình chị 6 triệu đồng mỗi tháng; sau đó giảm còn 3 triệu và từ tháng 5/2013 đến nay thì ngưng hẳn.
Kết luận của Hội đồng chuyên môn Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ chỉ ra rằng: Bác sĩ chẩn đoán hình ảnh chưa nhận định được thận hình móng ngựa, phẫu thuật viên cũng vậy nên trong lúc mổ đã cắt hết thận. Đây là lỗi nhận định của phẫu thuật viên…
Trong quá trình giải quyết vụ việc, phía bệnh viện không thừa nhận sai sót chuyên môn, không đồng ý bồi thường nên giữa năm 2013 chị Tú khởi kiện.
Để có cơ sở yêu cầu bồi thường, chị Tú đã yêu cầu tòa đề nghị Cục Khám chữa bệnh thuộc Bộ Y tế thành lập hội đồng chuyên môn và trưng cầu giám định sức khỏe bị suy giảm 81%.
  Bạn có thể quan tâm
bị cắt hai quả thận yêu cầu bồi thường hơn nửa tỷ đồng suy giảm sức khoẻ khởi kiện hoãn xử trưng cầu giám định Bệnh viện Cần Thơ ghép thện chạy thật
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

