Báu vật trong quan tài kép của cháu trai Hán Vũ Đế
Các nhà khảo cổ Trung Quốc hôm qua tiến hành mở nắp ngôi mộ chính nghi là nơi an nghỉ của cháu trai Hán Vũ Đế và phát hiện nhiều thỏi vàng hình móng ngựa, đồ tạo tác tinh xảo làm từ ngọc.
Hầm mộ chứa quan tài Xương Ấp Vương Lưu Hạ, cháu trai Hán Vũ Đế ở Nam Xương, thủ phủ tỉnh Giang Tây nằm trong khu mộ có diện tích khoảng 40.000 m2.
Nghĩa trang gồm 8 ngôi mộ cổ thuộc triều đại Tây Hán (206 trước Công nguyên - 25 sau Công nguyên), là nghĩa trang hoàn chỉnh và được bảo tồn tốt nhất từng được phát hiện.
Hán Vũ Đế là hoàng đế thứ 7 đời nhà Hán, cai trị trong 54 năm (140 - 87 trước Công nguyên), được đánh giá là minh quân, đã làm nhiều việc củng cố nền cai trị và mở cửa ra bên ngoài.
 
Ông truyền ngôi cho Hán Chiêu Đế, nhưng hoàng đế này qua đời ở tuổi 21 mà không có người nối dõi, buộc các đại thần phải đưa cháu nội của ông là Lưu Hạ lên làm vua. Sử sách khi chép rằng Lưu Hạ cùng các thủ hạ ăn chơi sa đọa và không lo việc triều chính. Sau 27 ngày tại vị, Lưu Hạ bị các đại thần truất ngôi và được gọi là Áp Hầu vùng Hải Hôn. Ông này qua đời năm 59 TCN, thọ 33 tuổi.
Theo Xinhua, trong ngôi mộ chính được cho là nơi an nghỉ của Lưu Hạ chứa nhiều thỏi vàng hình móng ngựa, các đồ chế tác làm từ ngọc cũng như sơn mài.
 
"Quan tài của Lưu Hạ dài chừng 3,4 mét; rộng 1,6 mét; được đưa ra ngoài phòng bảo quản để tiếp tục nghiên cứu", Dương Quân - chuyên viên Viện nghiên cứu khảo cổ văn vật tỉnh Giang Tây cho biết.
 
Các chuyên gia quan sát chiếc quan tài của Lưu Hạ. Tô Trường Thanh, viện trưởng Viện nghiên cứu khảo cổ văn vật tỉnh Giang Tây nhận định, đây là chiếc quan tài kép. 
 
"Theo ước tính ban đầu, có khoảng vài chục thỏi vàng hình móng ngựa rải giữa hai lớp quan tài. Đáng chú ý nhất là nắp quan tài dán nhiều vàng lá, chạm trổ thành người và động vật rất sinh động. Ngoài ra còn một cây sáo ngọc hình trụ dài, hết sức tinh xảo", ông Tô cho biết.
 
Từ năm 2011 tới nay, các chuyên gia Trung Quốc đã khai quật được hơn 20.000 cổ vật. Ông Tô cho biết, càng khai quật đến khu vực ngôi mộ chính, càng phát hiện nhiều đồ tạo tác quý giá - những món đồ yêu quý đương thời của chủ nhân. Do đó, rất có thể bên trong quan tài sẽ chứa ngọc tỉ (con dấu) để chứng minh thân phận của người nằm trong. 
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

