Thế giới quan tâm thời sự, người Việt tìm giải trí trên Google
Hầu hết từ khóa tìm kiếm phổ biến nhất tại Việt Nam đều liên quan đến ca nhạc trong khi tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore lại là các sự kiện chính trị, đời sống. 
Vụ khủng bố ở Paris (Pháp) nằm trong 10 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất. 
Google mới đây đã công bố các từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên toàn thế giới cũng như tại một số quốc gia, vùng lãnh thổ cụ thể. Kết quả này giúp phản ánh phần nào mối quan tâm của người dùng mạng về các sự kiện, sản phẩm, âm nhạc hay chương trình TV.
Những thống kê về 10 từ khóa phổ biến nhất cũng cho thấy người dùng mạng ở các quốc gia, vùng lãnh thổ khác nhau có rất ít sự tương đồng. Nếu như tại Hong Kong, iPhone 6s là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất thì tại Singapore, ảnh hưởng từ cháy rừng ở Indonesia và sự kiện Thủ tướng đầu tiên của nước này, ông Lý Quang Diệu qua đời lại được quan tâm nhất. 
Tại Nhật Bản, mối quan tâm hàng đầu của người dùng là Nhà nước Hồi giáo, vụ hai con tin của nước này bị thiệt mạng và sự kiện Bộ trưởng công an cảnh báo Nhật Bản đã bị đe dọa tấn công mạng. Trong khi ở Hàn Quốc là thông tin về dịch MERS sau khi ghi nhận trường hợp đầu tiên bị nghi nhiễm. 
Người Việt chủ yếu quan tâm đến các video ca nhạc, chương trình truyền hình thực tế. 
Trong khi đó, cả ba từ khóa dẫn đầu tại Việt Nam đều là tên của những bài hát liên quan đến tình yêu. Quốc gia láng giềng là Thái Lan cũng có tới 9 từ khóa phổ biến liên quan đến các video âm nhạc hay chương trình truyền hình. 
Nếu tính tổng lượng tìm kiếm trên toàn cầu, không có sự kiện nào liên quan đến châu Á nằm trong top 10. Hầu hết đều thuộc về các ngôi sao thể thao, phim và diễn viên của Mỹ. Vụ khủng bố tại Paris, Pháp cũng khiến tên thành phố này được tìm kiếm nhiều thứ 6 trên thế giới. 
10 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên thế giới là Lamar Odom, Jurassic World, American Sniper, Caitlyn Jenner, Ronda Rousey, Paris, Agar.io, Chris Kyle, Fallout 4, Straight Outta Compton. 
Xem 10 từ khóa tìm kiếm nhiều nhất trên Google tại:  Việt Nam , Singapore , Hàn Quốc , Nhật Bản , Đài Loan , Hong Kong , Thái Lan , Malaysia , Philippines .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

