Trung Quốc đứng đầu thế giới về hàng giả
Theo Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), sản xuất hàng giả, hàng nhái  đã trở thành một ngành công nghiệp toàn cầu với quy mô lên tới 461 tỷ USD.
Phú nhị đại Trung Quốc ở Vancouver  /  Trung Quốc đổ hàng chục tỷ USD vào Mỹ
Năm 2013, hoạt động buôn bán hàng giả chiếm 2,5% tổng thương mại toàn cầu, cao hơn mức ước tính 1,9% trong năm 2008. Con số này tương đương với GDP của cả  Australia.
Theo số liệu hải quan toàn cầu, Rolex, Nike, Ray Ban và Louis Vuitton là những thương hiệu bị làm giả nhiều nhất. Về các mặt hàng, giày dép đứng đầu trong số sản phẩm bị làm giả, sau đó là quần áo, đồ da và đồ điện tử, OECD cho biết.
Nike là một trong những thương hiệu bị làm giả, làm nhái nhiều nhất. Ảnh: Flickr
Trung Quốc là nước đứng đầu về sản xuất và buôn bán hàng giả, hàng nhái. Trong khi đó, châu Âu lại là một trong những thị trường nhập hàng giả lớn nhất thế giới với 5% tổng nhập khẩu.
Nếu chỉ nhìn bề ngoài, việc mua một chiếc túi xách giả hay xem phim lậu không hề gây hại. Tuy nhiên, OECD cho rằng, đây là một mối đe dọa lớn đối với nền kinh tế toàn cầu, hủy hoại sự sáng tạo và cản trở tăng trưởng kinh tế.
Ngành công nghiệp hàng giả, hàng nhái sẽ gây tổn hại cho những doanh nghiệp đã sáng tạo ra sản phẩm gốc, vì phá hỏng thương hiệu của họ cũng như vi phạm luật về sở hữu trí tuệ và sáng chế. Hơn nữa, việc bán dược phẩm và đồ chơi giả cho trẻ em cũng gây ra nhiều vấn đề về sức khỏe và an toàn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

