Loài nhện quan hệ bằng miệng 100 lần
Không chỉ giết bạn tình và cắt bộ phận sinh dục, loài nhện vỏ cây Darwin ở Madagascar còn có tập tính tiết nước bọt ở cửa mình con cái trong thời gian giao phối.
Nhện giết rắn, treo xác lên mạng để ăn dần
Một con đực thuộc loài nhện vỏ cây Darwin đang tiết nước bọt lên bộ phận sinh dục của con cái. Ảnh: ZRC SAZU.
Theo UPI, một nhóm các nhà sinh vật học ở Trung tâm Nghiên cứu Khoa học thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Slovenia (ZRC SAZU), có phát hiện mới về tập tính giao phối của loài nhện vỏ cây Darwin.
Trong quá trình nghiên cứu thực địa, các nhà sinh vật học quan sát thấy con đực của loài nhện vỏ cây Darwin (Caerostris darwini) ở Madagascar thường xuyên tiết nước bọt lên bộ phận sinh dục của con cái. Hành động quan hệ bằng miệng này chỉ là một trong số vài tập tính giao phối khác thường mà nhóm nghiên cứu phát hiện và công bố trên tạp chí Scientific Reports hôm qua.
Con đực nhỏ hơn 14 lần so với con cái. Ảnh: ZRC SAZU.
Ngoài quan hệ bằng miệng, nhện vỏ cây Darwin còn thể hiện hành vi giết bạn tình sau khi giao phối và cắt bộ phận sinh dục của con cái. Nghiên cứu trước đây chỉ ra mạng nhện của chúng có kích thước lớn nhất trong tự nhiên và tơ do loài vật tiết ra cũng thuộc loại dai nhất. Con đực thuộc loài nhện vỏ cây Darwin nhỏ hơn 14 lần so với con cái.
"Quan hệ tình dục bằng miệng là hành vi giao phối bắt buộc ở loài này bởi mọi con đực đều thực hiện thao tác tiết nước bọt trước, giữa và sau các cuộc giao phối với tổng số lần ghi nhận được lên tới 100", Matjaž Gregorič, trợ lý nghiên cứu ở ZRC SAZU, cho biết.
Dù không phổ biến, hành vi quan hệ bằng miệng từng được quan sát ở loài khỉ, vượn cáo, tinh tinh lùn, linh cẩu, báo ghê-pa, sư tử, cá heo và dơi, nhưng rất hiếm hặp ở loài nhện.
Theo giả thuyết do nhóm nghiên cứu đưa ra, nhện đực thực hiện hành vi như một cách chinh phục bạn tình và hỗ trợ việc đẻ con non, thông qua chứng minh khả năng tình dục của chúng và tạo ra môi trường hóa học giúp nâng cao khả năng sống sót của tinh trùng.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

