Đảo Móng Tay - thiên đường biển sánh ngang Maldives
Nằm phía nam Phú Quốc, đảo Móng Tay mang một vẻ đẹp lãng mạn với các bờ biển trong xanh như ngọc và bãi cát trắng tinh dưới những hàng dừa râm mát.
Mở tour lặn biển, ngắm san hô đến đảo Cồn Cỏ   /   Những hòn đảo mang tên loài vật ở Việt Nam
Đất nước chúng ta có những bãi biển trải dài từ Nam chí Bắc, vậy mà khi nói đến những bãi biển trong xanh “như ngọc” thì nhiều người thường chỉ nghĩ đến Bali, Maldives, hay Koh Rong Saloem.
Tuy nhiên khi tìm đến hòn đảo Móng Tay, chúng tôi đã thật sự ngỡ ngàng trước vẻ đẹp của hòn đảo này. Sau những năm tháng “cày nát” các con đường ven biển, những hòn đảo xinh đẹp lớn, nhỏ của Việt Nam, chúng tôi có thể nói rằng đảo Móng Tay không hề thua kém những thiên đường biển nổi tiếng khác. 
Đảo Móng Tay yên bình . Ảnh: Phan Lộc
Đảo Móng Tay nằm ở phía nam, cách huyện đảo Phú Quốc khoảng 14 km. Hành trình khám phá của chúng tôi bắt đầu từ cảng An Thới, thuộc thị trấn An Thới, Phú Quốc. Khởi hành vào sáng sớm từ thị trấn Dương Đông, chúng tôi men theo tỉnh lộ 46 để đến cảng. Từ đây, nhóm lên cano để đi ra đảo.
Cano nổ máy, từ từ tiến ra biển. Mọi người trở nên đầy phấn khích và hào hứng khi chiếc cano lao nhanh về phía trước, xé toang những con sóng đang nhấp nhô liên hồi. Song song đó là những tiếng gào thét đầy thích thú khi bác tài cố ý cho cano cua gấp, lách qua những con thuyền đang neo đậu dọc các hòn đảo nhỏ trên đường.
Sau gần 30 phút chơi trò “tàu lượn siêu tốc” trên cano đầy phấn khích, hòn đảo Móng Tay với những hàng dừa xanh mát và bãi biển trong xanh như ngọc hiện ra trước mắt. Mọi người ai nấy đều “há hốc mồm” và choáng ngợp trước vẻ đẹp của hòn đảo này.
Nước biển trong xanh như ngọc. Ảnh: Phan Lộc
Nước biển ở đây có màu trong xanh ngọc bích không giống với màu nước của những điểm đến thường qua chỉnh sửa hay được thuật lại bằng từ ngữ bóng bẩy khác với thực tế. Thả mình dưới làn nước trong xanh và mát lạnh của biển, tất cả mệt mỏi dường như tan biến hết, cơ thể của mọi người được giãn…đến “từng centimet”.
Sau khi tắm biển xong, chúng tôi đi dạo một vòng để chụp hình và khám phá quanh hòn đảo. Sẽ là một thiếu sót lớn nếu bạn không mang cần câu theo. Cho thuyền men theo phía bắc của đảo, chúng tôi bắt đầu thả câu và chiến lợi phẩm sau gần một giờ đồng hồ là hai rổ cá biển tươi ngon.
Ăn uống và nghỉ ngơi một lát, chúng tôi lên cano ra vùng biển cách đảo khoảng 5 phút đi tàu để lặn ngắm san hô. Vùng biển nơi đây có những tảng đá lớn với hình thù kỳ dị. Cho cano dừng lại, mọi người nhảy xuống biển và bắt đầu hành trình khám phá đại dương của mình.
Thành quả sau một giờ câu cá trên đảo Móng Tay. Ảnh: Phan Lộc
Sau một ngày đầy thú vị thì lúc này chiều cũng đang dần buông. Cả đám chúng tôi tranh thủ quay lại bãi biển để ngắm hoàng hôn. Chúng tôi lặng yên nhìn về phía chân trời, mọi bộn bề, lo toan tan biến, chỉ còn lại biển vắng và ánh hoàng hôn phía chân trời xa. Cảm giác nhẹ nhàng đến lạ.
Tạm biệt hòn đảo, chúng tôi hẹn một ngày không xa sẽ quay trở lại. Móng Tay là một hòn đảo còn hoang sơ, vì vậy du khách khi đến đây cần có ý thức cao trong việc giữ gìn môi trường cũng như cảnh quan. 
Khám phá đảo Phú Quốc
Xem nhiều nhất
Phú Quốc Đảo Móng Tay Khám phá Phú Quốc Kiên Giang Du lịch biển đảo Maldives Koh Rong Saloem Bali
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

