Ủy ban Chứng khoán yêu cầu chặn tin đồn khiến thị trường sụt giảm
Cơ quan quản lý cho rằng đà giảm những phiên gần đây chủ yếu do tâm lý nhà đầu tư trước diễn biến thế giới, song cũng yêu cầu ngăn chặn, xử lý việc tung tin đồn.
Chứng khoán Việt mất 5 tỷ USD  /  Vì sao nhà đầu tư 'tháo chạy' phiên 18/1
Ủy ban Chứng khoán vừa có công văn gửi 2 Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội và TP HCM, Trung tâm lưu ký để phối hợp, rà soát giao dịch và xử lý tin đồn sau phiên giảm điểm sâu ngày 18/1.
Lực bán tăng mạnh trong phiên 18/1 chủ yếu do tâm lý nhà đầu tư.
"Vừa qua do tình hình kinh tế thế giới, đặc biệt là vấn đề giá dầu nên thị trường chứng khoán các nước diễn biến không thuận lợi. Tuy nhiên, so với các quốc gia khác, Việt Nam được đánh giá là chịu tác động ít nhất và tác động và nếu có, chỉ mang tính chất gián tiếp", cơ quan quản lý nhận định.
Mặc dù vậy, trong phiên 18/1, các chỉ số có sự sụt giảm mạnh. Theo Ủy ban Chứng khoán, nguyên nhân chủ yếu là yếu tố tâm lý khi một số thị trường lớn trên thế giới cũng giảm sâu và liên tục. Điều này không thể hiện đúng với tình hình vĩ mô, triển vọng phát triển kinh tế Việt Nam cũng như tình hình hoạt động của các doanh nghiệp niêm yết.
Do vậy, cơ quan quản lý đề nghị các Sở, Trung tâm Lưu ký chứng khoán tăng cường rà soát, giám sát chặt chẽ, báo cáo hằng ngày về các giao dịch, đặc biệt là các giao dịch bất thường. "Các bên cần phối hợp với cơ quan chức năng ngăn chặn, xử lý các hành vi đầu cơ trục lợi, tung tin đồn", văn bản nhấn mạnh.
Trước đó trong phiên giao dịch ngày 18/1, Vn-Index đã giảm gần 17 điểm, xuống 526 điểm. Đây là mức giảm kỷ lục tính từ đầu năm 2015.
Trong phiên, có thời điểm Vn-Index rơi 24 điểm, đưa Vn-Index về mốc 519 điểm. Tâm lý hoảng loạn khiến nhà đầu tư liên tục đặt lệnh bán chứng khoán. Toàn sàn có tới 208 mã giảm điểm, gấp gần 8 lần số mã tăng. Hàng loạt mã cổ phiếu lớn giảm sàn trong phiên.
Các chuyên gia tài chính cũng cho rằng phiên 18/1 giảm sâu là do có quá nhiều thông tin xấu cộng hưởng như chứng khoán thế giới (đặc biệt là Trung Quốc) giảm sâu, giá dầu phá đáy về 28 USD một thùng, tin đồn thất thiệt xuất hiện và lan rộng khiến nhà đầu tư hoảng loạn. Ngoài ra, còn một số tin tức liên quan đến việc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất, tỷ giá trong nước chưa ổn định....
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

