Vừa ăn vừa lướt Facebook dễ bị béo phì
Nghiên cứu cho thấy một người vừa ăn vừa lướt Facebook hoặc xem TV dễ bị phân tâm dẫn đến nguy cơ mắc bệnh béo phì.
Theo Health, nhiều người, đặc biệt là giới trẻ có thói quen vừa ăn vừa xem TV hoặc lướt Facebook, đọc báo… Họ không nhận ra rằng hành vi này rất có hại cho sức khỏe. Các chuyên gia cảnh báo một người làm 2, 3 việc cùng một lúc sẽ dễ mất tập trung, dẫn đến ăn quá nhiều, làm tăng nguy cơ béo phì.
Các chuyên gia dinh dưỡng Mỹ đã ghi hình bữa ăn của 60 gia đình để kiểm tra tác động của sự xao lãng khi ăn. Nhóm thứ nhất gồm 30 gia đình vừa ngồi ăn vừa nghe tiếng ồn của máy hút bụi ở phòng kế bên trong vòng 15 phút. Nhóm thứ hai thưởng thức bữa ăn mà không bị bất kỳ tiếng ồn hoặc sự xao lãng nào.
Kết quả theo dõi ghi nhận sự xao lãng ảnh hưởng lên các phụ huynh nhiều hơn là con cái họ. Ở nhóm thứ nhất, cha mẹ ăn nhiều bánh quy và uống nước ngọt hơn so với nhóm ăn trong yên tĩnh. Nhóm thứ hai ăn uống lành mạnh hơn và ăn nhiều rau quả hơn. Các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy tiếng ồn phát ra từ thiết bị cũng ảnh hưởng lớn đến giao tiếp giữa cha mẹ và con cái.
Tiến sĩ Barbara Fiese, Đại học Illinois, Mỹ, nhìn nhận lối sống công nghiệp hóa hiện đại hóa ngày nay khiến cha mẹ ít có thời gian quan tâm tới con cái. Họ ít khi dạy các bé thói quen ăn uống lành mạnh. Việc vừa ăn vừa xem TV hay lướt Facebook dần trở thành thói quen của thế hệ trẻ, làm gia tăng bệnh béo phì vốn được xem là "đại dịch" trên toàn cầu.
“Vừa ăn vừa lướt Facebook, xem TV khiến cha mẹ dễ bị phân tâm. Họ ít chú ý đến con cái, ít trò chuyện và không để ý xem con mình đang ăn những gì. Trẻ con bị phân tâm trong bữa ăn có nguy cơ mắc bệnh béo phì do chúng có xu hướng ăn nhiều thực phẩm không lành mạnh và không nhận thức được rằng mình đã no nên cứ ăn nhiều thêm”, tiến sĩ Barbara cảnh báo.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

