Loài 'cá đi bộ' nuốt sỏi để nổi
Một động vật bản xứ quý hiếm mang tên cá đi bộ Mexico thường nuốt sỏi để nổi trên mặt nước.
Cá biết đi bộ ở dãy Himalaya
Axolotl, hay còn gọi là cá đi bộ Mexico (Ambystoma mexicanum), là loài kỳ giông bản xứ của Mexico, có họ hàng gần với kỳ giông hổ. Dù mang tên cá đi bộ, chúng không phải loài cá mà thuộc lớp bò sát. Là loài bò sát duy nhất không trải qua biến hình, chúng giữ lại những đặc điểm từ giai đoạn ấu trùng trong suốt thời kỳ trưởng thành. Thay vì phát triển phổi và chuyển lên cạn, những con trưởng thành vẫn sống dưới nước và có mang.
Thuộc nhóm động vật có nguy cơ tuyệt chủng cao, trong tự nhiên, kỳ giông Mexico chỉ được tìm thấy ở những hồ nước ngầm ở Mexico City. Quá trình đô thị hóa nhanh chóng kéo theo ô nhiễm nguồn nước đã phá hủy phần lớn môi trường sống của loài vật này, Discovery News hôm 4/11 đưa tin.
Hình dáng lúc nhỏ của cá đi bộ Mexico. Ảnh: pet4homes.
Dù có thể sống tới hai thập kỷ, tuổi thọ trung bình của kỳ giông Mexico chỉ kéo dài trên 10 năm. Chúng sẵn sàng sinh sản ở 1,5 - 2 tuổi và đạt chiều dài 15 - 45 cm.
Kỳ giông Mexico có chiếc đầu bè rộng và đôi mắt không mí. Các chi của chúng không phát triển với những ngón dài mảnh. Con đực rất dễ nhận biết nhờ ổ nhớp nằm cùng đường thẳng với những chiếc gai, trong khi con cái có thân mình to hơn chứa đầy trứng. Ba cặp gai mọc phía sau đầu chúng được sử dụng để làm dịch chuyển dòng nước chứa oxy.
Kỳ giông Mexico thường nuốt những viên sỏi nhỏ để duy trì khả năng nổi trên mặt nước. Nếu không tìm thấy sỏi, chúng có thể cố nuốt các vật nhỏ khác trong nước như rác thải nhựa, gây nguy cơ lớn cho sức khỏe của loài vật này.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
cá đi bộ kỳ giông khuôn mặt Mexico biến hình ấu trùng động vật bản xứ ô nhiễm đô thị hóa rác thải
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

