Người trúng số 1,5 tỷ USD có thể chỉ được nhận một phần ba số tiền
Cộng thuế thu nhập liên bang và các khoản tại địa phương, người thắng cuộc chọn nhận thưởng một lần có thể chỉ thu về khoảng 422 triệu USD.
Dùng tiền thế nào nếu trúng số 1,5 tỷ USD  /  Người nước ngoài đổ xô mua vé số tỷ USD của Mỹ
Giải xổ số được mong chờ nhất nước Mỹ vừa công bố kết quả buổi quay số vào 10h59 tối (10h59 sáng nay giờ Việt Nam) tại văn phòng ở Tallahassee, Florida (Mỹ). Sau đó, công ty xổ số California Lottery cũng loan tin trên Twitter rằng chiếc vé trúng giải độc đắc đã được bán ra ở bang này, được cho là ở Chino Hills, ngoại ô Los Angeles.
Dù vậy, người trúng giải sẽ chẳng bao giờ được cầm đủ 1,5 tỷ USD về nhà, vì phải trả thuế. Người thắng sẽ chỉ được lĩnh đủ 1,5 tỷ USD nếu chọn lĩnh dần trong 29 năm. Còn nếu muốn nhận luôn một lần, họ sẽ chỉ có 930 triệu USD.
Khi được cầm tiền, họ sẽ phải trả thuế liên bang. Tiền trúng xổ số cũng được coi là thu nhập bình thường. "Nếu trúng xổ số, anh sẽ phải nộp thuế ở mức cao nhất là 39,6%", Melissa Labant - Giám đốc Thuế tại Viện Kế toán viên Công chứng Mỹ cho biết.
Người trúng giải Powerball có thể chỉ được thực lĩnh hơn 400 triệu USD. Ảnh: AP
Những người trúng số có rất ít cơ hội để giảm thuế vì "không phải kiểu người tiêu dùng có thể được Chính phủ ưu đãi thuế", bà cho biết.
Trong số 39,6% nêu trên, nếu người trúng có số an sinh xã hội của Mỹ, mức thuế họ bị tự động trừ là 25%. Với những người chọn nhận một lần, điều này đồng nghĩa họ sẽ mất 232,5 triệu USD. Những người không có số an sinh xã hội, mức này là 28% và người nước ngoài là 30%.
Đến tháng 4/2017, người thắng sẽ phải trả nốt số còn lại (14,6% với trường hợp có số an sinh xã hội). Con số này tương đương 135,8 USD nếu nhận một lần. "Bạn chắc chắn sẽ phải lên kế hoạch các vấn đề về dòng tiền và để dành ra số này", Labant cho biết.
Như vậy, sau khi đóng thuế thu nhập liên bang, họ sẽ còn 561,7 triệu USD. Tiếp đó, tùy thuộc vào nơi họ sống và nơi mua vé, các loại thuế bang và thuế thu nhập địa phương sẽ xuất hiện. "Tại New York, bạn sẽ phải trả thuế liên bang, bang, hạt và thành phố", Susan Bradley - nhà sáng lập Sudden Money Institute tại Florida cho biết.
Tổng cộng, các khoản thuế phí bang và địa phương có thể lấy đi của người trúng giải thêm 15% nữa - tương đương 139,5 triệu USD. Việc này sẽ khiến người nhận một lần chỉ còn khoảng 422 triệu USD.
Dù vậy, sẽ rất may mắn nếu người thắng sống tại các bang như Florida, New Hampshire, South Dakota, Tennessee, Texas, Washington hay Wyoming. Các bang này tham gia xổ số Powerball, nhưng không đánh thuế thu nhập cá nhân. Bang California và Pennsylvania cũng miễn thuế thu nhập bang nếu người thắng mua vé ở các bang này, theo trang thông tin xổ số USAMega.com.
Với trường hợp nhận thưởng hằng năm, người thắng sẽ chỉ nhận được một khoản nhỏ đầu tiên. Powerball sẽ đầu tư phần còn lại và dùng tiền lãi để trả các khoản thường niên có giá trị ngày càng lớn trong gần 30 năm tới. Tổng số tiền người thắng nhận được sẽ là 1,5 tỷ USD, dĩ nhiên là trước thuế. Với trường hợp này, thuế bang và liên bang vẫn được áp dụng bình thường, chỉ là với số tiền nhỏ hơn mỗi năm mà thôi.
Nếu bạn chia sẻ giải thưởng với người khác, Sở thuế Mỹ (IRS) cho phép bạn tặng tối đa 14.000 USD cho một người mỗi năm, không mất thuế. Còn tặng cho vợ hoặc chồng thì không hạn chế. Nếu vượt 14.000 USD, thuế này sẽ là 40%.
Tặng tiền làm từ thiện ngay trong năm nhận thưởng sẽ giúp hạn chế phần nào thuế. Bên cạnh đó, nếu đưa ra được bằng chứng cho thấy bạn đã chi rất nhiều tiền mua xổ số, bạn cũng sẽ được giảm bớt thuế nữa.
Cách tốt nhất để tối thiểu hóa các khoản thuế là gặp một chuyên viên thuế sau khi biết tin trúng thưởng, nhưng phải trước khi bạn ra nhận giải. Bạn cần cùng người này vạch ra kế hoạch làm thế nào với chỗ tiền vừa nhận được.
"Mọi người đều thích trúng số, và chẳng ai muốn trả thuế cả. Lời khuyên của tôi là tìm một kế toán tốt, trả hết thuế đi, thế là xong", Labant nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

