Điểm trường tiền tỷ bỏ hoang
Hai điểm trường mẫu giáo và cấp 1 ở khu di dân tránh lũ Triệu Thượng (Quảng Trị) được đầu tư đến 3,1 tỷ đồng nhưng bỏ hoang từ 5 năm nay.
 
Khu quy hoạch di dân vũng lũ xã Triệu Thượng (Triệu Phong, Quảng Trị) được xây dựng ở vùng gò đồi phía tây xã này từ năm 2001. Đến nay, theo chính quyền xã, có 260 hộ dân được chuyển từ vùng ven sông, nơi nguy cơ cao về sạt lở, lũ lụt được chuyển lên đây sinh sống.
 
Vào năm 2010, nhằm đáp ứng nhu cầu học tập của con em người dân, 2 điểm trường mẫu giáo và cấp 1 được đầu tư, xây dựng khang trang ở đây.
 
Theo ông Bùi Văn Trúc, Giám đốc Ban quan lý dự án đầu tư và xây dựng huyện Triệu Phong, hai điểm trường này có tổng mức đầu tư 3,1 tỷ đồng từ ngân sách trung ương, với diện tích hơn 930 m2, gồm 9 phòng học.
 
Hai điểm trường xây cạnh nhau, được bàn giao cho trường mẫu giáo và trường cấp 1 xã Triệu Thượng quản lý từ sau khi hoàn thành vào năm 2010.
 
Mặt tiền của hai điểm trường bị phủ lấp bởi cỏ dại, bên trong một số khóa cửa, thiết bị bị phá hỏng. Trường được đầu tư hiện đại với gạch lát hoa, quạt trần, thiết kế rộng rãi, thông thoáng. Riêng trường mẫu giáo có phòng vệ sinh bên trong, phòng nghỉ cho giáo viên, phòng bếp.
 
Tuy vậy, 5 năm qua 2 điểm trường này bỏ hoang, không đưa vào sử dụng gây lãng phí. Bà Nguyễn Thị Cần ở sát điểm trường, xót xa cho hay 3 cháu ngoại của bà phải đi học xa 2-4 km trong khi trường sát nhà để cỏ dại mọc lấn át, trâu bò vào phóng uế.
 
Gần đây, một người dân thuê lại 3 phòng học ở trường tiểu học làm lại ổ khóa để làm kho chứa ngô thóc.
 
Ông Võ Nguyên Hồng, Hiệu trưởng trường Tiểu học số 1 Triệu Thượng cho hay, nhà trường chỉ nhận được phần vỏ, còn thiết bị dạy học và tường rào, cổng ngõ không có nên không thể đưa vào dạy học. Hơn nữa, số lượng học sinh ở khu vực này còn ít, nếu mở thì mỗi lớp chỉ khoảng 10 em.
 
Thầy Hồng cũng cho hay nhiều lần kiến nghị các cấp quan tâm, sớm đầu tư thiết bị dạy học để đưa trường vào sử dụng. “Trường không có bảo vệ nên một số hệ thống điện, khóa cửa bị phá hỏng, thậm chí trở thành tụ điểm nghiện hút, tiêm chích”, thầy Hồng nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

