Giá vàng tiếp tục lao dốc
Mỗi lượng vàng đã giảm nửa triệu đồng kể từ khi xác lập mức cao nhất tuần trước, những biến động này khiến nhà đầu tư tỏ ra khá thận trọng.
Giá vàng thấp nhất 2 tuần
Mở cửa lúc 8h25, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch giá vàng miếng SJC ở 33,57-33,65 triệu đồng một lượng, giảm 30.000 đồng ở cả hai chiều mua bán so với hôm qua. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng khu vực TP HCM được niêm yết ở 33,46-33,74 triệu đồng trong khi tại Hà Nội, giá mua bán là 33,57-33,67 triệu đồng.
Giá vàng trong nước đã giảm nửa triệu đồng sau một tuần.
Giá vàng trong nước đang nối tiếp xu hướng giảm của thế giới. Kim loại này hôm qua có lúc xuống mức thấp nhất gần 2 tháng khi chỉ còn 1.225 USD. Hiện giá cũng đang nhích nhẹ và tìm lại mốc 1.230 USD. Tuy nhiên, giá vàng đang được cho là khó đoán bởi các nhà đầu tư đều đang chờ đợi kết quả từ cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Tại phiên họp này, các nhà chính sách của Mỹ đang cân nhắc phương án có tăng lãi suất USD lúc này không. Nếu quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới hiện khoảng 33,1 triệu đồng.
Phiên hôm qua, giá vàng trong nước trượt theo thế giới khi giảm mạnh 250.000 đồng ngay khi mở cửa. Tuy nhiên, mức giảm này vẫn chưa tương xứng với thế giới. So với mức giá cao nhất được xác lập vào tuần trước (ngày 11/3), mỗi lượng đã giảm gần nửa triệu đồng.
Giá giảm nhanh lúc sáng với các xu hướng chưa rõ ràng, thị trường vàng ghi nhận một phiên giao dịch ảm đạm. Sang phiên chiều, giá vàng quốc tế có tín hiệu hồi phục nhẹ, thị trường vàng trong nước mới bớt ảm đạm hơn nhưng chỉ ở mức độ thăm dò bởi các nhà đầu tư cho rằng đây là thời điểm chờ đợi.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá vẫn tiếp tục ổn định khi các nhà băng niêm yết giá đôla quanh 22.260-22. 330 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

