Nữ hoàng Anh chê quan chức Trung Quốc 'thô lỗ'
Camera vô tình bắt được cuộc trò chuyện giữa Nữ hoàng Elizabeth II với một chỉ huy cảnh sát London, trong đó bà chê đoàn đại biểu Trung Quốc thăm cấp nhà nước đến Anh năm ngoái là "rất thô lỗ". 
Thư kể chuyện tình của Nữ hoàng Anh được bán giá 20.000 USD   /   Chó cưng của Nữ hoàng Anh ăn bò nướng trên đĩa dát bạc
Theo Guardian, tại bữa tiệc diễn ra ở điện Buckingham hôm qua, nữ hoàng được giới thiệu làm quen với Lucy D'Orsi, nữ cảnh sát phụ trách an ninh cho chuyến thăm cấp nhà nước vào tháng 10/2015 của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Khi nghe đến nhiệm vụ của D'Orsi, bà ngay lập tức cho rằng thật là "xui xẻo" khi cô phải làm chỉ huy cấp cao cho sự kiện trên.
"Không rõ bà có biết không nhưng đó khá là một thời gian thử thách đối với tôi", D'Orsi nói với Nữ hoàng Elizabeth. "
"Tôi biết", bà đáp lại.
"Tôi nhớ lúc họ bước ra khỏi tòa nhà Lancaster và nói với tôi rằng chuyến thăm đã kết thúc, lúc đó tôi cảm thấy thật là...", D'Orsi kể, nhắc đến tòa nhà thuộc sở hữu của Bộ Ngoại giao Anh.
Nữ hoàng cho rằng các quan chức Trung Quốc đã "rất thô lỗ" với đại sứ Anh tại Trung Quốc Barbara Woodward. D'Orsi đồng tình với nhận xét này và cho hay họ đã bỏ đi trước cả bà Barbara và cô.
"Thật kỳ quặc", nữ hoàng nói.
Chuyến thăm của Chủ tịch Tập cùng phu nhân và đoàn đại biểu Trung Quốc năm ngoái được ca ngợi là mở ra một tương lai tươi sáng trong quan hệ hai nước. Trong thời gian lưu lại Anh, ông Tập đã cùng Thủ tướng David Cameron ăn tối và uống bia tại một quán bia ở Buckinghamshire và cho hay "vô cùng ấn tượng trước sức sống của mối quan hệ Trung - Anh".
Nữ hoàng Elizabeth và vợ chồng Chủ tịch Tập Cận Bình tại London năm ngoái. Ảnh: PA
Lúc đó, Nữ hoàng Elizabeth cũng mô tả chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của một nguyên thủ Trung Quốc tới Anh trong 10 năm là "một dấu mốc trong năm hợp tác và hữu nghị chưa từng có" giữa hai bên.
Đại sứ quán Anh tại Bắc Kinh từ chối bình luận về chuyện các quan chức Trung Quốc bị tố đối xử không khéo với đại sứ Barbara hay ảnh hưởng của video trên đến quan hệ hai nước.
Phát ngôn viên điện Buckingham nói rằng chuyến thăm của Chủ tịch Tập "rất thành công và tất cả các bên đã làm việc chặt chẽ để đảm bảo nó diễn ra suôn sẻ".
Bắc Kinh chưa đưa ra bình luận gì về lời chê của nữ hoàng.
Các nhà ngoại giao nước ngoài từng gặp ông Tập đều khen ông là người có duyên và gần gũi. Tuy nhiên, các nhà ngoại giao Trung Quốc lại nhiều lần bị cáo buộc cư xử thiếu tế nhị.
Năm 2014, các quan chức tháp tùng Thủ tướng Lý Khắc Cường sang Anh từng được cho là dọa hủy chuyến thăm nếu nước này không sắp xếp cho ông diện kiến nữ hoàng. Anh sau đó đã đồng ý.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

