Tình cũ của Uông Phong tố Chương Tử Di lợi dụng con gái mình
Người mẫu Cát Hội Tiệp mắng chửi minh tinh Hoa ngữ lấy con gái riêng của chồng để đánh bóng hình ảnh, nhưng phải nhận lại những lời chua chát từ Uông Phong.
Chồng Chương Tử Di bị tình cũ chỉ trích  /  Chương Tử Di sinh con gái
Hôm 14/2 (giờ địa phương), Chương Tử Di đăng tấm hình của mình vui vẻ bên chồng và con riêng của anh. Đây cũng là lần đầu tiên Hoa đán khoe mối quan hệ tốt đẹp với bé Manxi - con gái của Uông Phong và người mẫu Cát Hội Tiệp. Điều này khiến người mẫu Cát Hội Tiệp khó chịu.
Người mẫu viết trên trang cá nhân: "Cô chỉ biết cười giả tạo để lợi dụng con gái tôi. Tại sao cô lại nắm tay con tôi để khoe khoang hạnh phúc của mình? Cô cũng vừa sinh con mà? Làm ơn hãy mang con gái cô ra mà khoe. Đừng ngụy tạo hạnh phúc bởi làm sao cô có thể hạnh phúc bên người đàn ông như thế được chứ?".
Bức ảnh hạnh phúc của Chương Tử Di cùng Uông Phong và con gái riêng của anh.
Trước những lời mỉa mai của Cát Hội Tiệp, Chương Tử Di im lặng. Trong khi đó, Uông Phong lại lên tiếng đáp trả. Đây cũng là lần đầu tiên anh "phản pháo" tình cũ. Từ khi hẹn hò rồi kết hôn với Chương Tử Di, giám khảo The Voice Trung Quốc đã luôn giữ thái độ hòa nhã với người cũ, mặc cho những lời nhiếc móc mình "đạo đức giả, bủn xỉn".
Uông Phong viết: "Tôi đã im lặng và tha thứ cho mọi sự dối trá, bịa đặt cũng như lời xúc phạm của cô. Tất cả chỉ vì cô là mẹ của con gái tôi và là một người mẹ nên tôi tôn trọng. Trong những lúc Manxi cô độc và chán nản nhất, Tử Di đã mang đến cho con bé những tình cảm ấm áp không thể so sánh, tình yêu chân thành, vị tha của người mẹ".
Anh cho biết Chương Tử Di đã đi mua tặng con gái mình những món quà rất ý nghĩa, rồi cùng bé đi du lịch, leo núi. Nữ diễn viên cũng chăm sóc bé Manxi từ những điều nhỏ nhặt nhất như cắt móng tay, tết tóc, dạy tiếng Anh... "Liệu cô có chăm con nổi một ngày cho ra trò? Cô không thấy xấu hổ ư?", anh hỏi.
Uông Phong nhắn nhủ "người cũ" rằng hãy để con trẻ còn có những ký ức tốt đẹp về mẹ và giữ lại chút tự trọng cho bản thân. Anh nhấn mạnh: "Đừng cố phá hoại gia đình tôi một lần nữa. Hãy làm ơn nhớ những dòng này. Đây là những lời đầu tiên và cũng là cuối cùng dành cho cô".
Uông Phong lên tiếng bảo vệ Chương Tử Di trước những lời lăng mạ của tình cũ (phải). Ảnh: Ettoday.
Cát Hội Tiệp là người phụ nữ đầu tiên sinh con cho Uông Phong. Hai người chưa kết hôn. Họ có với nhau một con gái khi Cát Hội Tiệp mới 19 tuổi. Sau khi đường ai nấy đi, Uông Phong làm đám cưới với Khang Tác Như và cũng có một con gái. Trước hai người phụ nữ này, Rocker nổi tiếng đã qua một đời vợ .
Chương Tử Di - Uông Phong hẹn hò từ năm 2013. Nữ diễn viên nhận lời cầu hôn của anh hồi đầu năm 2015. Theo tờ On, cặp sao đăng ký kết hôn ở Hong Kong hồi tháng 5/2015.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

