Vẻ đìu hiu của các điểm tham quan nổi tiếng sau khủng bố
Đường phố ảm đạm, các điểm tham quan vắng khách du lịch là cảnh dễ thấy ở Pháp, Ai Cập, Tunisia sau những vụ tấn công khủng bố xảy ra.
Tuần qua, thủ đô Bỉ Brussels vừa nâng mức báo động nguy cơ khủng bố lên cao nhất, đồng nghĩa với việc "mối đe dọa sắp xảy ra". Trái ngược với khung cảnh nhộn nhịp khách du lịch cuối tháng 10, những ngày qua đường phố ở đây trở nên vắng vẻ. Trên quảng trường trung tâm thành phố - nơi được UNESCO công nhận là di sản thế giới, các lực lượng an ninh thường xuyên tuần tra, canh gác. Ảnh: AP
 
Các cửa hàng chocolate ở trung tâm thương mại Gallerie de la Rein cũng không còn sự đông vui như thường ngày. Đó là bởi khách mua sắm đã giảm mạnh trong bối cảnh an ninh thắt chặt. Ảnh: EPA
 
Pháp để quốc tang 3 ngày sau các vụ tấn công khủng bố hôm 13/11. Nhiều điểm tham quan nổi tiếng ở Paris, trong đó có bảo tàng Lourve, nơi đón 10 triệu khách du lịch mỗi năm buộc phải đóng cửa. Ảnh: Reuters
 
Tháp Eiffel, thu hút 250 triệu lượt khách kể từ năm 1889 cũng đóng cửa và được bảo vệ bởi lực lượng vũ trang. Sau khi mở cửa trở lại ngày 16/11, tháp được chiếu đèn 3 màu cờ Pháp đến ngày 25/11 để tưởng nhớ những nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố. Ảnh: Fizzypeaches
 
Quảng trường Tertre ở khu phố Montmartre thường chật kín khách du lịch và các họa sĩ đường phố. Nhưng cũng có lúc nó mang dáng vẻ đìu hiu, vắng vẻ. Ảnh: AP
 
Khung cảnh ảm đạm không chỉ diễn ra ở nhiều điểm tham quan nổi tiếng ở châu Âu mà còn hiện hữu ở cả Ai Cập sau vụ máy bay Nga bị rơi khi rời sân bay Sharm el-Sheikh hôm 31/10. Thậm chí trước đó, du lịch nước này cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi các cuộc tấn công vào du khách nước ngoài hồi tháng 9.
 
Bãi tắm nắng trong khu nghỉ mát Red Sea thường nhộn nhịp nhất trong những tháng mùa đông, nay lượng khách chỉ đếm trên đầu ngón tay. Nhiều công ty lữ hành Anh đã hủy tour đến Sharm el-Sheikh ít nhất là đến năm tới. Ảnh: AFP
 
Vụ đánh bom liều chết ở đền Karnak, Luxor, Ai Cập vẫn khiến di sản thế giới trở thành nỗi ám ảnh với nhiều du khách.
 
Những người sống dựa vào khách du lịch như bán hàng rong, hướng dẫn viên, cho thuê cưỡi lạc đà tại các kim tự tháp phải đối mặt với thu nhập giảm sút.
 
Lượng khách đến khu nghỉ mát của Tunisia cũng đã giảm mạnh, sau cuộc tấn công vào khách du lịch tại một khách sạn vào mùa hè. Hình ảnh này được ghi lại sau hai tuần xảy ra cuộc tấn công, cảnh sát tuần tra tại khu vực nghỉ mát Port el Kantaoui, nơi vụ thảm sát diễn ra.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

