Cựu nhân viên truyền hình lĩnh án vì cáo buộc đăng tin xuyên tạc
Sau khi nghỉ việc tại đài truyền hình, Ngọc được cho là biên soạn, phát tán nhiều bài viết có nội dung chống chính quyền, xúc phạm uy tín, danh dự lãnh đạo Đảng.
Ba phụ nữ lĩnh án với cáo buộc chống phá nhà nước
Chiều 30/3, TAND TPHCM tuyên phạt Nguyễn Đình Ngọc (50 tuổi) mức án 4 năm tù về tội Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Theo cáo trạng, ngày 24/12/2014, Công an TP HCM nhận công văn của Công ty Cổ phần Dịch vụ Bưu chính Viễn thông Sài Gòn về việc thuê bao Internet tại địa chỉ nhà của Ngọc sử dụng hai hộp thư điện tử phát tán nhiều bài viết có nội dung xuyên tạc, nói xấu Đảng và Nhà nước.
Khám xét nhà riêng của Ngọc ở phường Tân Phong, quận 7, cơ quan điều tra phát hiện nhiều bài viết được cho là có nội dung vu khống, hạ uy tín lãnh đạo Đảng và Nhà nước. Anh ta bị bắt sau đó.
Quá trình điều tra xác định, từ năm 2009, sau khi nghỉ việc ở đài truyền hình, Ngọc lên mạng, đọc thông tin trên nhiều website nước ngoài, blog phản động. Năm 2014, Ngọc lập 3 hộp thư điện tử, thu thập thông tin từ các trang phản động nước ngoài và soạn 26 bài viết. Trong đó, 22 bài có nội dung chống chính quyền, tung tin không chính xác xúc phạm uy tín, danh dự lãnh đạo Đảng và Nhà nước.
Tính đến cuối năm 2014, Ngọc đã đăng 14 bài với hơn 800 lượt đọc, bình luận. Ngọc khai không quen biết ai ở các trang web nói trên, không nhận nhuận bút hay làm việc cho tổ chức nào.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

