Dự báo sức khỏe nhờ chỉ số khi sinh
Nếu chào đời nặng hơn 4,5 kg hoặc nhẹ hơn 2,7 kg, bạn có thể gặp phải các vấn đề về thị giác, thính giác và nhận thức khi đứng tuổi.
Thèm ăn là triệu chứng cảnh báo nguy hiểm
Bạn ăn uống đúng cách và tập thể dục đều đặn nên nghĩ rằng mình có sức khỏe tốt. Tuy nhiên, đừng quên gen có tác động đến cơ thể. Theo Prevention, các yếu tố như thứ tự sinh, cân nặng khi sinh và độ tuổi người mẹ có thể cho biết về nguy cơ bệnh tật sau này.
Ảnh: Prevention.
Nếu nặng hơn 4,5 kg hoặc nhẹ hơn 2,7 kg khi chào đời
Bạn dễ có vấn đề về thị giác, thính giác và nhận thức ở tuổi trung niên. Nghiên cứu trên 400.000 người của Đại học Manchester (Anh) cho thấy các rối loạn này xuất phát từ việc không nhận đủ chất dinh dưỡng trước khi sinh hoặc do hormone tăng trưởng bất thường ảnh hưởng đến sự phát triển thần kinh.
Nếu người mẹ sinh nở khi đã ngoài 30
Phụ nữ có thể bị trầm cảm, lo âu hoặc stress kéo dài từ tuổi 20 trở đi, theo Hiệp hội Tâm lý học Mỹ. Các nhà khoa học đưa ra giả thuyết khoảng cách 30 tuổi khiến mối quan hệ mẹ - con gái trở nên căng thẳng. Bà mẹ lớn tuổi nhiều khả năng gặp phải những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng trong khi con gái vẫn còn trẻ, từ đó dẫn đến những bất ổn tâm lý. 
Điều thú vị là đàn ông dường như không bị ảnh hưởng bởi điều này. Có thể do họ ít chịu trách nhiệm chăm sóc bố mẹ khi về già.
Nếu bạn là con cả
Bạn có nguy cơ béo phì cao hơn các em của mình. Công trình tiến hành trên 13.000 cặp chị em gái ở Thụy Điển chỉ ra 40% cô chị bị thừa cân. Hiện tượng tương tự cũng xuất hiện ở phái nam. Nhóm tác giả phán đoán nguyên nhân đến từ lưu lượng máu tới nhau thai và những bào thai sau thường được hưởng môi trường tốt hơn bào thai đầu tiên.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

