Nghi can giết bạn, cướp tài sản để đi sinh nhật bạn gái
Sau khi đâm chết bạn để cướp tài sản, Chung vẫn thản nhiên đi sinh nhật bạn gái và lên Facebook chia buồn khi hay tin nạn nhân bị giết.
Nam thanh niên giết bạn, giấu xác trong rừng cao su   /   Thi thể nam thanh niên có nhiều vết đâm trong rừng cao su
Công an tỉnh Đồng Nai ngày 10/5 tạm giữ hình sự Nguyễn Đình Chung (21 tuổi, quê Lâm Đồng) về hành vi Giết người, Cướp tài sản. Nghi can đã sát hại bạn thân Võ Quốc Khánh (22 tuổi), giấu xác trong rừng cao su ven quốc lộ 20.
Nghi can Nguyễn Thành Chung khi bị bắt. Ảnh: Hoàng Trường
Tại cơ quan điều tra, Chung khai là bạn thân với nạn nhân khi học chung cấp 2 ở huyện Lâm Hà, Lâm Đồng. Học xong phổ thông, cả hai xuống TP HCM, Khánh học một trường cao đẳng ở quận 9, còn Chung thuê trọ cùng nhóm bạn tại quận Gò Vấp.
Chung không có nghề nghiệp ổn định, suốt ngày sống lêu lổng, thỉnh thoảng đi phụ hồ. Do chơi với nhau từ nhỏ nên khi sống xa nhà cả hai vẫn thường xuyên qua lại, đi chơi với nhau.
Ngày 3/5, Khánh chở Chung về Lâm Đồng chơi. Tối hôm sau, cả hai về lại TP HCM. Do hết tiền tiêu xài, lại sắp đến ngày sinh nhật bạn gái, nên Chung nảy sinh ý định giết bạn để cướp xe. Trên đường đi, kẻ này bảo bạn ghé tiệm tạp hóa mua con dao để phòng thân vì đi đường đêm.
Đến khu vực rừng cao su thuộc xã Túc Trưng, huyện Định Quán, thấy đường vắng, ít người qua lại là điều kiện thuận lợi để ra tay, Chung hối thúc Khánh dừng xe lại để đi vệ sinh.
Lợi dụng lúc Khánh mất cảnh giác, anh ta bất ngờ rút dao đâm nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong, rồi kéo xác vào rừng cao su cạnh đó phi tang. Chung cướp xe máy, điện thoại di động cùng bóp tiền của bạn, chạy về hướng TP HCM.
Sợ bị lộ, khi đến phường Bình Hòa, thị xã Thuận An (Bình Dương), hung thủ vứt xe máy cạnh trạm xăng, sau đó trở về TP HCM sinh hoạt bình thường. Tối 5/5, nghi can đi sinh nhật bạn gái và chụp hình "tự sướng" đăng lên Facebook. 
Mấy ngày sau, khi hay tin người nhà nhận thi thể Khánh về quê an táng, Chung còn lên Facebook bạn bè chia sẻ trước cái chết của bạn thân. 
Hiện trường vụ án mạng trong rừng cao su ven quốc lộ 20. Ảnh: Hoàng Trường
Trước đó, sáng 5/5, người dân đi làm phát hiện thi thể nam thanh niên với hàng chục vết đâm, cắt trên cổ, ngực và hông. Cơ quan điều tra nhận định đây có thể là vụ án giết người cướp tài sản, tuy nhiên cũng không loại trừ mâu thuẫn xã hội, tình cảm.
Vài giờ sau, danh tính nạn nhân được xác định. Lần theo mối quan hệ của nam sinh, cảnh sát biết hôm bị sát hại, Chung đi với Khánh nên tiến hành truy bắt. 5 ngày sau, các trinh sát đã bắt được Chung khi kẻ này đang ở trong phòng trọ tại quận Gò Vấp, TP HCM.
giết người án mạng trong rừng cao su quốc lộ 20 Công an Đồng Nai Nguyễn Thành Chung giết bạn
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

