Chim bồ câu tạo mưa sao băng lướt qua trời New York
Hai nghìn con chim bồ câu được gắn đèn led vào chân thả lên bầu trời New York tạo nên cảnh tượng vô cùng đẹp mắt.
 
Theo Guardian, buổi biểu diễn nghệ thuật này bắt đầu từ hoàng hôn, kéo dài 30 phút trên dòng sông Đông tại cảng hải quân Brooklyn, New York, Mỹ hôm 7/5. Chương trình nằm trong dự án "Fly by Night - Dạ Phi" của nghệ sĩ Dule Riley được tổ chức phi lợi nhuận Creative Time tài trợ.
 
Những chú chim bồ câu đang chờ đợi đến lượt mình biểu diễn. Ông Riley cho biết, dự án Dạ Phi lấy cảm hứng từ một cuốn sách cũ hướng dẫn kỹ thuật huấn luyện chim bồ câu làm nhiệm vụ trong đêm của quân đội Mỹ.
 
Sau khi Riley thổi còi ra hiệu, đàn chim bồ câu chân gắn đèn led đồng loạt bay vút lên trời từ một chiếc tổ lớn đặt trên tàu Baylander, con tàu sân bay từng phục vụ trong thời kỳ chiến tranh Việt Nam.
 
Đàn chim bay lượn trên mặt sông Đông dưới sự điều khiển của Riley với một lá cờ được buộc vào đầu cây sào tre. Những chiếc đèn led cũng được điều khiển từ xa từ Baylander.
 
"Cảnh tượng đó giống như là một cơn mưa sao băng lướt ngang bầu trời vậy. Đây là một dự án hợp tác giữa tôi và đàn chim bồ câu này. Và đó là một màn biểu diễn nghệ thuật, hoặc cũng có thể chỉ là một bức tranh mà đàn chim vẽ lên trời mà thôi", Riley nói.
 
Riley cho biết, ông chọn Cảng Hải quân Brooklyn để thực hiện dự án nghệ thuật này vì trên một hòn đảo nhân tạo gần đó, Hải quân Mỹ từng nuôi dưỡng và huấn luyện đàn chim bồ câu đưa thư đầu tiên vào đầu thế kỷ 20.
 
Trước buổi biểu diễn, phần lớn đàn chim của ông Riley đã được huấn luyện đặc biệt; thậm chí, một vài con trong đó là thuộc sở hữu của ông. Số còn lại hoặc được ông mua về hoặc được mượn những người nuôi chim. Sau khi dự án kết thúc, Riley định giữ lại phần lớn đàn chim để nuôi nấng.
 
Màn biểu diễn sẽ diễn ra vào mỗi cuối tuần từ nay cho đến ngày 12/6. Khách tham dự không phải mất phí nhưng sẽ phải đặt chỗ trước qua mạng Internet.
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

