Các bệnh  
Cô gái chết vì 'amip ăn não' sau khi đi bơi
Cô gái 21 tuổi sống tại bang California, Mỹ, đã tử vong do viêm màng do nhiễm virus "amip ăn não" Naegleria. Đây là căn bệnh cực kỳ hiếm gặp.
Phát hiện amip ăn não người trong hệ thống cấp nước ở Mỹ  /  Amip, chuột, kiến gây lo lắng sức khỏe trong năm
Theo Reno Gazette, nạn nhân được cho là đã nhiễm amip sau khi đi bơi tại thành phố Nevada, bang California, nơi có nhiều sỏi và nước ấm, môi trường sống lý tưởng của loại vi khuẩn gây bệnh này. Gia đình đã yêu cầu giữ kín danh tính sau khi cô qua đời tại Bệnh viện Reno.
Người nhà cho biết vài ngày trước khi chết bệnh nhân đột nhiên đau đầu và nôn mửa kéo dài. Không lâu sau cô đột quỵ và qua đời. Chính quyền cho rằng bệnh nhân nhiễm trùng amip tại khu vực tư nhân, vì thế không thể cáo buộc rằng các khu vực bơi công cộng tại California không an toàn.
Các bác sĩ cho biết amip xâm nhập từ mũi nạn nhân, sau đó di chuyển đến hộp sọ và bắt đầu phá hủy các mô não gây viêm màng não. Căn bệnh này cực kỳ đáng sợ nhưng không lây nhiễm từ người này sang người khác. Tỷ lệ mắc bệnh cực kỳ thấp, song tỷ lệ tử vong gần như 100%, bác sĩ Richard Johnson thuộc Trung tâm chăm sóc sức khỏe cộng đồng Inyo cho biết.
“Bước tiếp theo chúng tôi sẽ kiểm tra những nơi khả thi để tìm những yếu tố gây hại có thể tồn tại ở khu vực bơi lội và nguồn cung cấp nước sinh hoạt”, ông nói. “Tôi khuyên người dân nên thận trọng khi sử dụng các nguồn nước nóng chưa xử lý tại Sierras. Cách tốt nhất là luôn ngẩng đầu cao khỏi mặt nước khi bơi”.
Theo thông tin từ Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, từ 2005 đến 2014, đã có 35 trường hợp nhiễm trùng amip tại nước này được báo cáo. Trong số đó, 31 người mắc bệnh do nguồn nước ô nhiễm tại khu vui chơi giải trí, 3 người bệnh do vệ sinh mũi bằng nước ô nhiễm và một người bị bệnh khi chơi trò trượt máng nước ở sân sau nhà.
Amip ăn não người
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

