'Vườn thượng uyển' trên nóc công ty xây dựng ở Sài Gòn
22 nhân viên công ty thay phiên nhau tưới tắm cho cây và 'xí phần' khi ổi, roi, khế... ra quả.
Khu vườn ở quận Bình Thạnh mới đi vào sử dụng từ cuối tháng 5/2015. Sân thượng có diện tích hơn 50m2 được dành để trồng các loại rau trái và làm khuôn viên thư giãn, giải trí.
 
Anh Phùng Anh Nam (30 tuổi) cho biết, thời điểm đầu vườn phục vụ cho nhu cầu cá nhân, nhưng vài tháng sau nơi đây đặt trụ sở công ty thì nó trở thành nguồn sử dụng chung cho toàn bộ nhân viên.
 
Anh Nam vốn có sở thích trồng trọt, chơi cây cảnh, ngay từ nhỏ anh đã tạo cho mình một vườn lan có khoảng 100 chậu. Đến nay khi công ty xây dựng khu vườn này, anh cũng trở thành người chịu trách nhiệm chính thiết kế và chăm sóc. Vì thích hoa lan, anh trồng tại đây 5 loại với hơn 40 chậu.
 
Khu vườn được thiết kế theo kiểu phân tầng. Tầng trên trồng bầu hồ lô, bí xanh và mướp, tầng dưới trồng mướp đắng (khổ qua) và dưa leo. 
 
Xung quanh trồng các loại cây quả như mận, cóc, ổi, khế, chanh, cây roi. Vì là vườn mới nên cây không chiếm nhiều diện tích, sau này sẽ được chọn lọc dần khi cây trưởng thành. Anh Nam cũng tận dụng bóng râm của các cây để luân canh một số rau cải, hành, ớt.
 
Lứa đầu tiên công ty trồng bầu hồ lô, mướp nhưng ai cũng tiếc không muốn ăn nên đã để khô trang trí và lấy hạt làm giống. 
 
Từ lứa thứ hai trở đi mọi người bắt đầu được thưởng thức. "Bữa cơm hôm nào lấy rau ngoài vườn vào nấu là hôm đó rất rôm rả, ai cũng thấy ngon miệng, ăn được nhiều cơm hơn", anh Nam cười nói.
 
Mỗi khi có cây ra hoa, trái là chị em nhân viên canh từng ngày, rồi mua xốp, nilon bọc quả lại và xí phần đặt quả đó theo tên của mình, như ổi Nhung, khế Hiền...
 
Thời điểm đầu cây ra trái mà không đậu quả vì không có ong bướm thụ phấn. Anh Nam phải thụ phấn bằng tay. Sau này khu vườn xanh tốt, chim chóc, ong bướm đến nhiều thì tỷ lệ đậu quả nhiều hơn. Tuy nhiên anh cũng phải "trả công" cho mấy chú chim bằng lúa và hạt kê ra một góc vườn.
 
Nơi đây cũng nuôi khá nhiều chim như yến phụng, chào mào, cu gáy, chích chòe, họa mi, kiểng. "Có con kiểng chí chóe suốt ngày, láu cá lắm. Cứ có khách đến đưa tay ra chọc ghẹo là cậu ta mổ cho ngay", anh Nam khoe.
 
Để chăm sóc vườn, anh Nam chịu trách nhiệm chính về tổng thể như cắt hoa, tỉa cành, sưu tầm hạt giống. Các nhân viên khác, như bác bảo vệ sẽ tưới nước mỗi ngày, chị nhà bếp dùng nước vo gạo tưới phong lan, còn những nhân viên khác sẽ chăm sóc những loại cây, quả mình đã xí phần.
 
Chị Hiền, một nhân viên trong công ty cho biết: "Nhờ có khu vườn mà chúng tôi có một nơi làm việc xanh sạch, trong lành. Khu vườn là nơi mang đến nhiều niềm vui và tiếng cười như những lúc tiệc tùng, sinh nhật. Đây cũng là nơi để mỗi người tìm cho mình một khoảng lặng khi có tâm sự cần chỗ riêng tư".
 
Còn theo anh Nam, từ ngày có khu vườn này, thay vì ra ngoài ăn sáng thì nhân viên công ty mang đồ ăn, cafe lên vườn thưởng thức. Công ty có bếp ăn tập thể nên vườn rau này luân canh cải thiện bữa ăn an toàn cho nhân viên. 
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

