Hội nghị giảng dạy tiếng Anh dành cho giáo viên
Gần 2.000 giảng viên, giáo viên tham dự, 14 bài tham luận chuyên ngành được trình bày bởi 13 điễn giả đến từ các nước trong khu vực và thế giới tại Hội nghị giảng dạy Anh ngữ VUS TESOL 2015.
Với chủ đề chính: "Đề cao sự đa dạng trong phương pháp giảng dạy tiếng Anh tại châu Á”, hội nghị VUS TESOL năm nay đã chia sẻ, cập nhật cụ thể về sự đa dạng trong phương pháp giảng dạy tiếng Anh cho các đối tượng học viên khác nhau. Điều này nhằm nâng cao kỹ năng và kiến thức giảng dạy cho giáo viên, mang lại hiệu quả học tập cao hơn cho học sinh, sinh viên châu Á với những nội dung sát với thực tế thông qua 14 bài tham luận Tối ưu hóa sự khác biệt trong lớp học tiếng Anh; Thúc đẩy việc học ngoại ngữ thông qua việc sử dụng kiến thức đa văn hóa; Phá vỡ truyền thống: Đảo ngược vai trò giáo viên-học viên…
Ông Stephen Thomas - Cố vấn học vụ của VUS cho biết: “Mục tiêu của VUS TESOL là tạo ra một diễn đàn chuyên môn uy tín cho cộng đổng giáo viên tiếng Anh trong và ngoài nước để trao đổi, thảo luận về những vấn đề phổ biến trong phương pháp giảng dạy của các giáo viên Anh ngữ ở Việt Nam và châu Á. Thông qua bài tham luận của các diễn giả về việc áp dụng những xu hướng trên thế giới trong bối cảnh của Việt Nam và một số nước lân cận, chia sẻ nhiều quan điểm và những phát triển mới nhất trong lĩnh vực giảng dạy Anh ngữ, giáo viên sẽ có thêm nhiều thông tin cũng như kiến thức mới nhất trong giảng dạy, giúp việc học Tiếng Anh trở nên sống động và hiệu quả hơn cho học viên”.
Một trong những yếu tố  tạo nên sức hút của sự kiện là sự tham gia, chia sẻ của nhiều diễn giả là các giáo sư, tiến sĩ của những đại học tên tuổi trên thế giới và khu vực, những nhà biên soạn sách giáo khoa…
VUS TESOL 2015 có phần tham gia thuyết trình của diễn giả danh tiếng là bà Victoria Murph - Tiến sĩ ngành Giảng dạy tiếng Anh, Thạc sĩ ngành Tâm lý Giáo dục, công tác và nghiên cứu tại trường Đại học Oxford. Ông Grant Trew - chuyên gia đào tạo và huấn luyện, chuyên gia phát triển giáo trình giảng dạy ở Anh, Trung Đông và Nhật Bản và đại diện của các trường đại học, nhà xuất bản hàng đầu trong lĩnh vực giảng dạy yiếng Anh như: The City University of New York (ĐH CUNY), Oxford University Press, Cambridge University Press, Cengage, Pearson, Macmillan, McGraw-Hill, E-Future…
Theo Tiến sĩ Stephen Ferst - Giám đốc Đối ngoại, Trung tâm Hợp tác Quốc tế, Đại học New York - CUNY, Mỹ hội nghị giảng dạy thường niên VUS TESOL là một trong những hoạt động nâng cao chuyên môn cho giáo viên Anh ngữ Việt Nam. Chương trình được đánh giá cao bởi uy tín quốc tế của các diễn giả, những bài tham luận có tính thực tiễn, và sự tham gia đông đảo của hàng ngàn giáo viên Anh ngữ.
VUS là đơn vị tổ chức Hội nghị giảng dạy tiếng Anh VUS TESOL miễn phí và định kỳ hằng năm với quy mô lớn Từ năm 2006 đến nay, VUS đã tổ chức thành công 10 kỳ hội nghị TESOL với nhiều chủ đề và nội dung khác nhau nhằm mang lại cơ hội cho giáo viên và các nhà quản lý giáo dục chuyên về Anh ngữ được cập nhật tất cả những xu hướng giảng dạy tiếng Anh trên thế giới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

