Các bệnh  
Charlie Sheen lây HIV cho bạn tình lập kỷ lục về lượt tìm kiếm
Theo các chuyên gia, thông tin tài tử Charlie Sheen - kẻ trác táng ở Hollywood nhiễm HIV đã lên giường với 5.000 phụ nữ, tác động lớn đến sức khỏe cộng đồng thế giới.
Bác sĩ tự tiêm máu nhiễm HIV của tài tử Charlie Sheen  /  Bác sĩ của bệnh nhân HIV
Theo ABCNews, một nghiên cứu mới của giáo sư John Ayers và đồng nghiệp của Đại học San Diego cho thấy vụ bê bối của cựu ngôi sao truyền hình "Two and a Half Men" vào ngày 17/11/2015 đã lập kỷ lục khi kết quả tìm kiếm liên quan đến HIV trên Google được xác nhận là lớn nhất tại Mỹ kể từ năm 2004.
Sáng 17/11 năm ngoái, làng giải trí thế giới chấn động trước thông tin Charlie Sheen xuất hiện trên truyền hình phát sóng trong ngày, thừa nhận mình chính là người được nhắc tới trong nghi vấn nam diễn viên nhiễm HIV lây bệnh cho tình cũ. Tài tử 50 tuổi cũng thừa nhận là tay chơi đích thực khi đã lên giường với khoảng 5.000 phụ nữ, trong đó có vô số sao khiêu dâm, gái làng chơi.
Nam tài tử Charlie Sheen.
Theo các nhà nghiên cứu, trong khi không ai bị buộc phải tiết lộ tình trạng nhiễm HIV thì công bố thông tin Sheen bị nhiễm HIV thực sự gây chấn động thế giới. Hành động này có thể đem lại lợi ích sức khỏe cộng đồng bằng cách giúp nhiều người tìm hiểu thêm về nhiễm trùng và phòng chống HIV. 
Chỉ trong ngày 17/11, thông tin ngôi sao của phim "Wall Street" bị tiết lộ nhiễm HIV đã có gần 3 triệu người tìm kiếm về HIV và hơn một triệu người tìm kiếm đến các thông tin liên quan đến căn bệnh thế kỷ này như bao cao su, các triệu chứng HIV hay xét nghiệm HIV. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện có hơn 6.500 câu chuyện liên quan đến HIV không kể bản sao từ những nguồn tin tức khác trong ngày 17/11. Các nhà nghiên cứu khẳng định, sự việc của tài tử Hollywood này giúp tăng nhận thức của cộng đồng về HIV. Họ cho biết cơ quan y tế công cộng có thể tận dụng "hiệu ứng Charlie Sheen" để nâng cao nhận thức về HIV cho cộng đồng.
"Khoảng một triệu người dân Mỹ đang bị nhiễm HIV nhưng ước tính của chính phủ chỉ khoảng 150.000. Qua vụ việc của Sheen, mọi người đã có cái nhìn thực tế về HIV và ý thức phòng bệnh hơn", Ayers cho biết.
Nghiên cứu này vừa được công bố tại JAMA Internal Medicine.
Charlie Sheen sinh năm 1965 và bắt đầu đóng phim từ cuối thập niên 1970, ghi dấu ấn với các tác phẩm như Red Dawn (1984), Platoon (1986) hay Wall Street (1987). Từ năm 2003, Charlie tham gia loạt phim truyền hình ăn khách - Two and a Half Men. Nam diễn viên khẳng định đã lên giường với khoảng 5.000 phụ nữ và trong đó có vô số là sao khiêu dâm, gái làng chơi. Tháng 11/2015, Sheen lên truyền hình thừa nhận nhiễm HIV sau thời gian dài cố gắng che giấu. Anh tiết lộ đã chi 10 triệu USD để giữ bí mật tình trạng sức khỏe.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

