Cuộc đột kích không đổ máu vào 'lò' chế tạo súng bút ở đất Cảng
Nhất khéo tay nên dù sản xuất thủ công súng bút trông tinh xảo, kỹ thuật chính xác, có thể viết như bút bình thường, dễ cất giấu khiến giới giang hồ rất chuộng.
'Lò' sản xuất súng giữa đất Cảng của tù nhân nhiễm HIV   /   Súng ám sát 'tí hon' - nỗi kinh hoàng ở đất Cảng
Năm 2013, tại Hải Phòng xuất hiện một số người sử dụng súng dạng bút để gây án. Hiện tượng trên khiến dư luận dấy lên nghi ngại về một loại hung khí mới được biến đổi để dễ bề trá hình, phục vụ mục đích xấu. Cảnh sát hình sự Hải Phòng quyết tâm truy tìm bằng được nguồn gốc của loại súng đặc biệt này.
Vợ chồng Nhất và số súng bị thu giữ tại nhà. Ảnh: Công an nhân dân.
“Bắt” được thông tin về một “xưởng” sản xuất súng ngay tại Hải Phòng, lãnh đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) chỉ đạo phá án. PC45 xác định được “xưởng” sản xuất vũ khí của vợ chồng Dương Minh Nhất (38 tuổi) và Trần Thị Hồng Vân (42 tuổi) tại phường Nghĩa Xá, quận Lê Chân.
Xác định đây là những kẻ liều lĩnh, manh động, chống đối quyết liệt, trong nhà có nhiều súng, dao kiếm…, nếu không khống chế được ngay trong phút đầu dễ xảy ra hậu quả khôn lường. Bởi địa bàn là khu vực đông dân cư, Nhất bị HIV giai đoạn cuối có thể chống trả quyết liệt mà không sợ chết.
Kịch bản vây bắt vợ chồng Nhất mà không phải đổ máu được thực hiện. Ngày 18/6/2013, khi công an ập vào, vợ chồng Nhất vẫn đang miệt mài chế tạo các chi tiết súng mà không hay biết. Các trinh sát nhanh chóng áp sát khống chế, không để chúng kịp trở tay, thu khoan cắt, cưa, phay, mài… và thiết bị chuyên dụng để chế tạo súng.
Tại đây, cảnh sát còn thu 5 khẩu súng bút, 2 khẩu súng tự chế, một quả lựu đạn và rất nhiều phôi, chi tiết súng đang được hoàn thiện... Súng bút sản xuất từ “xưởng” được kết luận có tính năng như súng quân dụng.
Súng bút. Ảnh: An ninh thủ đô
Nói về Nhất, đại tá Lê Hồng Thắng (Trưởng phòng PC45, Công an TP Hải Phòng) nhiều lần lắc đầu tiếc nuối: “Nếu đi đúng đường, tôi nghĩ tài năng của anh ta có thể giúp ích cho đất nước”. Chỉ có trình độ thợ tiện nhưng với bàn tay khéo léo, hắn có thể làm được những việc mà người khác không thể.
Nghiện ma túy từ sớm nên từ thợ cơ khí lành nghề, Nhất đã biến thành tên trộm cắp thiết bị viễn thông. Nhất 2 lần bị xử phạt tội Phá hủy công trình an toàn giao thông quốc gia, lĩnh 17 năm tù rồi được tạm hoãn thi hành án vì nhiễm HIV giai đoạn cuối.
Ma túy đã làm cho Nhất và vợ trở thành những kẻ thân tàn ma dại. Cả hai lên kế hoạch mở “lò chế tạo” súng đem bán cho dân giang hồ. Chúng mua súng trên thị trường “đen” về nghiên cứu rồi đầu tư máy móc, thiết bị để làm súng bút một cách bài bản. Nhất khéo tay nên dù sản xuất thủ công nhưng súng bút trông đẹp, tinh xảo và kỹ thuật chính xác. Súng bút của Nhất sản xuất có thể tháo rời, có thể viết như bút bình thường và dễ cất giấu, bán rất chạy.
Hai loại súng mà vợ chồng Nhất sản xuất chủ yếu là súng bút và súng Colt. Giá bán của súng bút từ 2 đến 3 triệu đồng; súng Colt 8-10 triệu đồng một khẩu. Sau khi mua nguyên liệu về, chỉ trong vòng hai ngày là vợ chồng Nhất hoàn thiện được một khẩu súng bút. Vợ Nhất trực tiếp giao dịch mua bán.
Bên trong xưởng sản xuất vũ khí của Nhất. Ảnh: An ninh thủ đô
Từ việc bắt vợ chồng Nhất thành công, Phòng PC45 Công an TP Hải Phòng tiếp tục mở rộng vụ án, bắt tiếp Vũ Thị Loan tại quận Hồng Bàng. Tại nhà Loan, cơ quan điều tra phát hiện, thu 22 khẩu súng các loại, gần 300 viên đạn, 21 báng súng bằng sắt, 17 báng súng hơi bằng gỗ, 16 phụ tùng phụ kiện các loại, 24 nòng súng, 181 chiếc lò xo cùng nhiều linh kiện… Vũ khí thô sơ thu ở nhà Loan được xác định có một phần nguồn gốc từ số súng do Nhất sản xuất.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

