Thủ khoa khối A từng thi trượt lớp 10
Thi rớt lớp 10 chuyên Toán trường THPT Lê Hồng Phong nhưng Nguyễn Thông đã trở thành thủ khoa của khối A trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay.
Nam sinh duy nhất cả nước đạt điểm 10 môn Vật lý
Điểm thi của Nguyễn Thông (lớp 12A1 trường THCS - THPT Nguyễn Khuyến, TP HCM) là Toán 10, Hóa 10 và Lý 9,5 điểm. Cùng với Ngô Vương Minh (trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội), Thông đang sở hữu số điểm cao nhất cả nước xét theo khối A, với 29,5 điểm.
"Đến giờ, em vẫn thấy rất vui với điểm thi của mình. Lúc biết điểm, em gọi cho gia đình, ai cũng ngỡ ngàng", Thông nói.
Thông cho biết rất thích học các môn tự nhiên, nhất là Hóa. Trên lớp nam sinh này thường chú ý lắng nghe thầy giảng để nắm vững bài học. "Lý thuyết của môn Hóa rất quan trọng và khó vì phải nhớ đúng công thức mới có thể làm bài được. Còn bài tập thì có thể vận dụng lý thuyết, suy luận dần dần cũng có thể ra đáp án", Thông cho biết.
Ở các môn học khác, ngoài nắm vững lý thuyết ở lớp và làm các bài tập do thầy giáo đưa ra, Thông còn tự làm thêm rất nhiều bài tập khó để nâng cao kiến thức. "Bên cạnh học thầy, em thấy việc trao đổi bài với bạn bè cùng lớp cũng là cách rất tốt. Các bạn sẽ chỉ giúp mình cách giải hay và ngược lại. Từ đó em và các bạn tiến bộ hơn", Thông tiết lộ bí quyết.
Thời gian rảnh, thủ khoa khối A này đọc sách, chơi game và đánh cầu lông. Thông rất thần tượng Lee Chong Wei - tay vợt từng số một thế giới người Malaysia. Xa nhà từ lớp 10 nhưng cậu không dùng điện thoại di động. Mọi người thường liên lạc với Thông qua email hoặc tới trường.
"Em không dùng điện thoại vì muốn dành thời gian cho việc học. Học xong là chơi thể thao và thư giãn với bạn bè. Nhưng lên đại học với môi trường học tập ở đó sẽ khác so thời thời phổ thông và em sẽ cần nó để liên lạc", Thông cho hay.
Ông Nguyễn Ngọc Dãy, ba của Thông cho biết, đến hôm nay gia đình vẫn còn lâng lâng vui sướng với điểm thi của con trai. "Lúc Thông thi rớt lớp 10 chuyên Toán, trường THPT Lê Hồng Phong, cả nhà phải động viên nhiều nó mới vượt qua cú sốc đó. Điểm của Thông khiến cả nhà rất hãnh diện", ông Dãy nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

