KFC tung quảng cáo thử thách tình bạn
Mỗi đôi bạn đến đây sẽ được tham gia một thử thách nhằm khám phá xem người còn lại hiểu mình như thế nào, với phần thưởng là một chiếc đùi gà.
HP đưa Star Wars vào quảng cáo hay nhất tuần  /  Quảng cáo sớm cho Giáng sinh thu hút hàng triệu khách hàng
Giáng sinh không chỉ là thời điểm đoàn tụ gia đình mà còn là dịp để những người bạn ngồi lại bên nhau, thưởng thức những món ăn ngon và ôn lại kỷ niệm. Mỗi đôi bạn đến với KFC sẽ được tham gia một thử thách nhằm khám phá xem người còn lại hiểu mình như thế nào. Và với mỗi câu trả lời đúng, phần thưởng sẽ là một chiếc đùi gà hấp dẫn.
2. Crayola - "A Hero Draws Near"
Video là sự kết hợp giữa hãng sản xuất bút chì màu nổi tiếng Crayola và nhà làm phim kiêm ngôi sao của mạng xã hội Youtube - Zach King. Những hình vẽ hoạt hình đơn thuần đột nhiên bước ra khỏi trang giấy và tàn phá căn phòng. Tuy nhiên, một người hùng đã xuất hiện và chiến đấu rất quyết liệt với quái vật, người máy và thậm chí là cả phi thuyền ngoài hành tinh.
3. Coach - "Give Coach Or Else"
Quảng cáo thu hút nhiều người xem nhất tuần này đã thuộc về hãng túi xách cao cấp đến từ Mỹ - Coach với gần 4 triệu lượt xem trên Youtube. Trong khi đang nằm thư giãn ở căn nhà tại Bắc Cực, ông già Noel bất ngờ bị một người phụ nữ lạ mặt tấn công. Mục đích của người phụ nữ này, không gì khác chính là chiếc túi Coach Swagger được ra mắt trong dịp Giáng sinh này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

