Gấu già tự do sau 20 năm trong cũi sắt
4 con gấu già lần đầu tiên trong 20 năm được hưởng cuộc đời tự do sau khi được một trung tâm bảo tồn động vật hoang dã ở Colorado và Tổ chức Bảo vệ Quyền lợi Động vật (PETA) giải cứu khỏi lồng nhốt.
Gấu trúc sinh đôi ở vườn thú Washington   /   Gấu con đi lạc bị bầy hổ đói xé xác
"Cả 4 con gấu như được tái sinh cả về thể chất và tinh thần," Pat Craig, người sáng lập Khu bảo tồn động vật hoang dã - ngôi nhà mới của 4 con gấu, cho biết. "Trước đó, chúng như những tâm hồn lạc lối và trống rỗng, không hề biết cuộc đời sẽ tốt đẹp hơn."
4 con gấu tên Fifi, Bruno, Pocahontas và Marsha bị ép diễn các trò mua vui như đi xe đạp tại vườn thú Big Bear Farm ở tiểu bang Pennsylvania, Mỹ, từ khi còn là những chú gấu con. PETA cho biết, sau khi vườn thú ngừng hoạt động, chúng bị nhốt trong những lồng sắt dơ dáy, cũ kỹ không có bóng mát hay hồ nước để chơi đùa.
"Những con gấu cứ đi tới đi lui và lắc lư, một dấu hiệu cho thấy chúng phải vật lộn với sự thiếu thốn vận động và đời sống tinh thần," PETA nhận xét.
4 con thú bị ép diễn các trò mua vui như đi xe đạp từ khi còn nhỏ. Sau khi vườn thú đóng cửa, chúng sống trong những cũi sắt chật chội và dơ dáy. Ảnh: PETA
Nydailynews cho hay, 4 con thú được giải cứu vào cuối tháng 7/2015 với sự giúp đỡ của PETA. Cả 4 con gấu từ 22 đến 32 tuổi này đều bị nhược cơ vì thiếu vận động và mất đi bản năng sinh tồn.
"Điều đó thật đáng buồn. Dù chưa chết già theo quy luật tự nhiên, chúng đã bị hút cạn nhựa sống và sẵn sàng để chết. Đưa chúng tới đây là điều tốt đẹp nhất từng xảy ra," ông Craig cho biết.
Hổ hiếm Siberia vui sướng khi về rừng.
Trong video xúc động được Nydailynews đăng tải, 4 con gấu già lần đầu bước ra khỏi cũi và tự do chạy trên thảo nguyên sau thời gian dài bị giam cầm trong lồng sắt chật chội.
"Giống như nhìn những đứa trẻ đang nô đùa vậy. Chúng tôi thực sự mong được nhìn thấy sự sống quay về với những con thú này," Craig nói. "Trong một tiếng đầu tiên, chúng đã nhảy vào chậu nước đùa nghịch với những quả táo."
4 con gấu được đưa tới ngôi nhà mới là một thảo nguyên rộng hơn 6 ha tại Keenesburg, bang Colorado, sau hành trình kéo dài 24 giờ đồng hồ hôm 24/7. Tất cả đều thích nghi tốt. Tại đây, chúng sẽ được bác sĩ thú y chăm sóc sức khỏe, được leo trèo trên những ngọn đồi nhỏ và ăn trái cây tươi hàng ngày.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

