Ông bố dắt con trai 4 tuổi trượt patin hơn 500 km
Ông bố Trung Quốc cùng cậu con trai 4 tuổi trượt patin 540 km từ quê nhà đến thủ đô Bắc Kinh liên tục trong 14 ngày.
 Giây phút bố mẹ đoàn tụ đứa con bị bắt cóc sau 19 năm
Cuộc sống vốn chẳng dễ dàng, màu hồng như trong những giấc mơ. Để dạy cho con trai mình bài học quý giá này, một người cha Trung Quốc quyết định thử làm một việc gì đó mang chút cực đoan.
Tháng trước, khi người vợ trở về quê, anh Zhang, một tài xế 39 tuổi, cùng con trai 4 tuổi thực hiện cuộc hành trình hơn 540 km từ thành phố Bộc Dương, tỉnh Hà Nam đến thủ đô Bắc Kinh trên đôi giày trượt patin.
Anh Zhang và cậu con trai 4 tuổi thực hiện cuộc hành trình hơn 540 km trên giày patin. Ảnh: Chinanews.
Hàng ngày, hai bố con bắt đầu từ lúc 8 giờ sáng, di chuyển bằng cách trượt patin ở ven đường quốc lộ. Cứ trượt khoảng 1 giờ, họ dừng lại, nghỉ ngơi một chút để ăn và uống nước. Hai bố con sẽ dừng lại ở đâu đó trước khi trời tối.
Mỗi lần đến một thị trấn, thành phố mới, anh Zhang đều chụp lại hình ảnh cậu con trai mình trên đường cao tốc. Khi đến Bắc Kinh, anh đã chụp tất cả hơn 600 bức ảnh. Mỗi bức đều được anh đăng tải trên trang mạng Weibo.
Khi được hỏi về những khó khăn gặp phải trong cuộc hành trình, anh Zhang nói rằng điều tồi tệ nhất là thời tiết nhiều gió và mặt đường gồ ghề.
"Mặc dù con trai tôi đã khóc nhiều lần nhưng thằng bé không bao giờ bỏ cuộc. Mục đích của tôi qua hành trình này chính là tạo cho con đức tính kiên trì, không ngại vượt qua các thử thách, khó khăn trong cuộc sống", anh Zhang trả lời trên NetEase.
Mỗi lần đến đường cao tốc, thành phố nào, anh Zhang đều chụp ảnh lại cho con. Ảnh: Chinanews.
Sau 14 ngày, hai cha con đã đến Bắc Kinh hôm 4/4 vừa qua. Như một phần thưởng cho những nỗ lực, Zhang đã đưa con trai đi thăm nhiều địa danh du lịch nổi tiếng ở thủ đô.
"Cuộc sống cũng như ta đi trên một con đường, lúc bằng phẳng lúc gập ghềnh. Tôi hy vọng chuyến đi này sẽ để lại cho cháu một ấn tượng sâu sắc khi cháu lớn lên", ông bố 39 tuổi chia sẻ trên Shanghaiist. 
Thay vì trượt patin trở về, Zhang và con trai đã đi tàu hỏa để tận hưởng quãng thời gian khó khăn. Anh đã chi hết 3.000 nhân dân tệ (hơn 10 triệu đồng) cho chuyến hành trình đặc biệt này.
Hai bố con đi thăm quan Bắc Kinh sau một hành trình dài. Ảnh: Chinanews.
Sau khi câu chuyện của anh Zhang được đăng tải, một số cho rằng đây là một việc làm điên rồ, song nhiều người lại khá ấn tượng với cách dạy con của ông bố này.
"Trượt patin trên đường cao tốc là quá nguy hiểm. Tôi đồng ý với quan điểm dạy con của anh nhưng các thực hiện thì không ổn", một người dùng mạng Weibo bình luận.
"Trẻ em ngày nay đang hư hỏng nhiều. Tôi thích cách dạy con của anh ấy. Vượt qua khó khăn, gian khổ sẽ giúp những đứa trẻ sau này trở thành một người đàn ông bản lĩnh", người dùng tên Zhao chia sẻ.
Chuyện vui bố mẹ và con cái
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

