Đổ xô sắm Noel, khách kẹt 6 tiếng ở trung tâm thương mại
Hàng trăm khách mua sắm chuẩn bị Giáng sinh mắc kẹt tại tầng hầm đỗ xe của trung tâm trong suốt 6 giờ đồng hồ liên tục.
5 điểm đón Giáng sinh lộng lẫy ở xứ Hàn   /   Những phong tục Giáng sinh ý nghĩa trên thế giới
Theo Telegraph, cơn sốt mua sắm đồ giảm giá khiến rất đông người dân và du khách đổ xô tới Bluewater (trung tâm thương mại lớn thứ 4 nước Anh) ngày 21/12, gây ra tình trạng giao thông tê liệt tại bãi đỗ xe. Lực lượng cảnh sát đã được triển khai để hỗ trợ điều khiển đám phương tiện dồn ứ.
Một số người thậm chí bật khóc trong xe khi dòng người đổ về đây mua hàng gây ra tình trạng tắc nghẽn trên những tuyến đường tới Bluewater, khiến hàng trăm gia đình mắc kẹt trên xe nhiều giờ liên tục. Một vài người đã bỏ lại xe để quay về khu vực mua sắm của trung tâm thương mại chờ đợi cho đến khi tình hình giao thông được cải thiện.
Ôtô tắc hàng dài trong hầm gửi xe.
Nhiều người khẳng định rằng điều này làm rắc rối hơn cho các xe kẹt ở phía sau, họ trở nên cáu gắt và bực bội với những người xung quanh.
Tình trạng tắc nghẽn bắt đầu xảy ra vào khoảng 4h chiều và kéo dài tới buổi tối. Các nhân viên của trung tâm mua sắm đã đóng cửa lối ra và chặn một số bãi đỗ xe đông đúc nhằm tìm đường đi cho những hàng dài các phương tiện kẹt cứng tại bãi đậu xe.
Amie Everest, 28 tuổi, mắc kẹt tại tầng trên bãi đỗ xe cùng với bạn trai Ian Varley, 32 tuổi. Cô cho biết mình đã mua sắm từ 9h tới 3h chiều và định rời khỏi đây lúc 4h tuy nhiên bị kẹt lại thêm hơn 4 tiếng. Amie nhận xét thiết kế của bãi đỗ xe vô cùng thiếu linh hoạt khi lối ra chỉ có một làn đường. Khi nhận thấy tình trạng giao thông trở nên mất kiểm soát, nhân viên của trung tâm thương mại đã đóng lối vào. Tuy nhiên họ không cho xe chúng tôi sử dụng lối đó để đi ra và giảm ách tắc.
Sophie Stevens, một người mua sắm tại Bluewater cho Giáng Sinh, thuật lại những giờ phút căng thẳng tại bãi đỗ xe. Cô nhìn thấy một người phụ nữ trở nên hoảng loạn trong đám xe ùn tắc khi những người khác bấm còi inh ỏi vì bực bội.
Kim Elliott, 24 tuổi, kể lại rằng hầu hết những người không bị chôn chân trong hàng dài những chiếc xe đều lựa chọn quay trở lại trung tâm thương mại để ăn uống trong lúc chờ đợi, song những ai đã kẹt cứng trong đám đông hỗn loạn ấy ít có cơ hội thoát ra.
Đại diện đồn cảnh sát Kent cho biết: "Một chiếc xe gặp trục trặc trên đường ra khỏi bãi gửi xe của Bluewater từ đó kéo theo hàng loạt những xe mắc kẹt phía sau. Cảnh sát địa phương đã tham gia và điều hành giao thông trực tiếp để giúp giải tỏa các đoạn ùn tắc. Giao thông hoạt động bình thường trở lại vào lúc 10 giờ tối".
Đại diện của Bluewater cho hay đội ngũ nhân viên của trung tâm thương mại này đã nhận ra tình hình và gửi lời xin lỗi tới khách hàng vì sự cố đáng tiếc này.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

