Triều Tiên có thể đang chuẩn bị thử hạt nhân
Hình ảnh vệ tinh mới thu thập cho thấy dấu hiệu Triều Tiên đang chuẩn bị cho một cuộc thử nghiệm hạt nhân. 
Quân đội Triều Tiên báo động cao trong dịp Đại hội đảng   /   Triều Tiên không mời Trung Quốc dự đại hội đảng
Hình ảnh chụp ngày 5/5 về bãi thử tên lửa dưới đất Punggye-ri của Triều Tiên cho thấy các loại xe cộ tại nơi được cho là trung tâm chỉ huy thử nghiệm, tuy nhiên, mức độ hoạt động vẫn thấp tại điểm thử, Reuters dẫn trang web 38 North của trường đại học Johns Hopkins cho hay. 
"Dù hồ sơ lịch sử chưa hoàn thiện, dường như các xe cộ thường không xuất hiện ở đây, trừ những lúc chuẩn bị thử nghiệm", trang web cho hay. "Không có xe hay người nào xuất hiện tại cơ sở trong bức ảnh chụp ngày 2/5. Tuy nhiên, dường như có 4 xe đậu sát nhau vào ngày 5/5". 
Nhiều người quan ngại Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần 5 xung quanh thời điểm diễn ra đại hội đảng, sự kiện khai mạc hôm qua và lần đầu tiên được tổ chức trong 36 năm. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến nhân cuộc họp công bố các thành tựu để tiếp tục củng cố quyền lực.
Những tháng gần đây, Bình Nhưỡng tuyên bố đạt được một chuỗi đột phá trong chương trình hạt nhân và tên lửa, như việc thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để đặt lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, làm chủ công nghệ đưa đầu đạn tên lửa tái nhập khí quyển và phát triển động cơ tên lửa nhiên liệu rắn. 
Triều Tiên cũng thực hiện một chuỗi thử nghiệm vũ khí, trong đó có những vụ phóng tên lửa di động tầm trung Musudan và một vụ phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

