Từ đẹp nhất trong tiếng Anh
Kết quả khảo sát 7.000 người học tiếng Anh ở 46 quốc gia cho thấy "mother" (mẹ)​ là từ ẩn chứa sự dễ chịu và là nỗi niềm sâu kín nhất trong mối quan hệ của con người.
13 sắc thái nói 'Cảm ơn'   /   Trắc nghiệm phân biệt 'wake up' và 'get up'
Không phải là mỹ từ xa hoa hào nhoáng, "mother" vẫn được xếp vào danh sách những từ đẹp nhất. Danh sách này còn có những từ khác như "liberty", "tranquility" và "smile", theo khảo sát của Hội đồng Anh.
Các nhà nghiên cứu về âm thanh học đưa ra kết quả khác, dựa trên nghiên cứu âm thanh, mà không quan tâm đến nghĩa của từ. Theo nhà thơ J.R.R. Tolkien, từ "cellar door" xứng đáng giành danh hiệu này. Nhắm mắt lại, bỏ qua yếu tố ngữ nghĩa và nói thật chậm từ "Cellar door", nhiều người nhận xét âm thanh mà từ này tạo ra rất đáng yêu.
Robert Beard, từng là giáo sư ngành ngôn ngữ học tại Đại học Bucknell cũng tạo ra danh sách của riêng mình về những từ tiếng Anh đẹp nhất. Sau khi nghiên cứu cẩn thận, ông đưa ra dánh sách 100 từ nhưng hầu hết là những từ ít thông dụng, ví dụ như "ailurophile", "inglenook", "susquehanna".
Còn nhà ngôn ngữ học David Crystal khẳng định không thể tách rời ngữ nghĩa khỏi từ. Những từ có nghĩa tích cực như "bird", "flower" khiến chúng ta cảm thấy vui vẻ, nhưng từ có nghĩa tối tăm hơn như "peril" (sự nguy hiểm) mang lại cảm giác tiêu cực. Crystal đã tạo ra một bảng tiêu chuẩn để quyết định từ đẹp, trong đó "tremulous" đáp ứng hầu hết các yếu tố. Từ này có hơn 3 âm tiết, với trọng âm nhấn vào âm đầu. Từ có chứa "m" và "l" là hai phụ âm mà chúng ta đều thích nghe. Chúng sử dụng những nguyên âm ngắn, khiến người nói chỉ cần sử dụng phần phía trước của lưỡi và miệng để phát âm.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

