Máy bay qua vùng trời Việt Nam mất phí 115-520 USD
Tùy vào trọng tải cất cánh và cự ly bay của mỗi chuyến, mức phí phải nộp sẽ khác nhau, theo quy định mới từ ngày 16/1/2016.
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư 195 quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí bay qua vùng trời Việt Nam. Mức phí này trước đây được quy định trong các văn bản liên ngành và chưa cập nhật trong thời gian dài.
Theo đó từ 16/1/2016, mỗi chuyến bay thương mại thường lệ (theo lịch đã công bố sẵn) sẽ nộp phí theo quy định mới, từ 115 đến 520 USD, tùy tải trọng cất cánh và cự ly bay. Các chuyến bay thương mại không thường lệ (không theo lịch bay đều đặn có sẵn) sẽ nộp mức phí bằng 120% của chuyến bay thường lệ.
Cự ly bay qua vùng trời Việt Nam dưới 500 km
520
Phí bay qua vùng trời Việt Nam là khoản thu thuộc ngân sách Nhà nước và không chịu thuế giá trị gia tăng. Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam có trách nhiệm thu phí, nộp 100% vào Ngân sách trung ương. Chi phí phục vụ cho công tác tổ chức thu phí bay qua vùng trời Việt Nam được bù đắp từ các khoản doanh thu giá dịch vụ của Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

