Điểm IELTS lên nhanh nhờ học một thầy một trò
Lê Thế Linh, một học sinh 17 tuổi tại Hà Nội đạt được mục tiêu 6.5 IELTS trước dự định 3 tháng nhờ tìm ra cách học hiệu quả.
Đặt mục tiêu du học New Zealand vào năm sau, Lê Thế Linh, một học sinh cấp 3 tại Hà Nội cho biết cậu cần đạt mức điểm IELTS 6.5 trong thời gian ngắn nhất có thể. Sau khi tìm hiểu nhiều phương pháp, Linh được tư vấn rằng mô hình học một thầy một trò phù hợp nhất với yêu cầu của mình.
Linh được tư vấn về cách học, giáo viên phù hợp với khả năng và quỹ thời gian của mình.
Được mang tên phương pháp học chủ động (Active learning), mô hình mới tại Trung tâm Anh ngữ AMA khiến Linh bị thuyết phục vì được cam kết đảm bảo đầu ra đúng như mong muốn. Trong quá trình học, chỉ một thầy, một trò làm việc với nhau, do đó Linh có thể chủ động được về mặt thời gian. Ngoài ra, cậu tâm sự, cách học này giúp rèn luyện từng kỹ năng riêng một cách sát sao như phát âm sao cho chuẩn, viết bài sao cho hay, cho đến cách sử dụng cấu trúc thế nào cho đúng và ăn điểm trong kỳ thi IELTS. 
Do đó, sau những nghi ngại, lo lắng ban đầu về việc liệu mình có đạt số điểm mong muốn, Linh ngày càng yên tâm khi theo học mô hình này. 
Cụ thể, với xuất phát điểm còn nhiều lỗ hổng kiến thức cơ bản, khả năng tiếng Anh của Linh dần dần tiến bộ. Các giáo viên còn giúp Linh định hình rõ ràng về cấu trúc bài thi, đặc trưng của kỳ thi để việc học được đúng trọng tâm hơn. Linh cũng được tư vấn chọn trường, quốc gia du học một cách phù hợp với trình độ, nhu cầu của mình. Ước mơ du học cũng trở nên rõ ràng hơn qua các buổi học tiếng Anh.
Linh chia sẻ: "Chương trình học tại AMA mang lại cảm giác mới mẻ, hấp dẫn và hiệu quả. Học viên vừa được phát huy khả năng tự học, vừa được giáo viên kịp thời hướng dẫn, giải đáp mỗi khi có thắc mắc. Mình được hướng dẫn chi tiết từng kỹ năng, từ phát âm, ngữ pháp cơ bản đến cách viết bài văn đúng cấu trúc, các cụm từ, thành ngữ dễ ghi điểm".
Linh nhận kết quả 6.5 IELTS trước thời gian dự định 3 tháng.
Cuối cùng, kết quả kỳ thi IELTS hôm 12/9 cho thấy Linh đã hoàn thành mục tiêu 6.5 một cách ngoài mong đợi vì sớm hơn hạn định mà trung tâm đặt ra tới 3 tháng. Các điểm thành phần của cậu học sinh cấp 3 lần lượt là 6.5, 7.0, 6.0 và 7.0 cho bốn kỹ năng nghe, nói, đọc, viết.
Với thời lượng 3 tháng còn lại tại cơ sở Cửa Bắc, Linh vẫn duy trì việc học vì cậu tin rằng mình sẽ còn có thể đạt được số điểm cao hơn, đồng thời trau dồi thêm về mặt ngôn ngữ. Linh quan niệm rằng, tiếng Anh không chỉ là điều kiện cần để đi du học. Càng nắm chắc tiếng Anh, cuộc sống tại nước ngoài sau này của cậu sẽ càng trở nên dễ dàng hơn.
Từ ngày 4/5, Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Trung tâm Anh ngữ AMA mở chuyên trang "Học tiếng Anh", cung cấp kiến thức bổ ích qua các bài viết về xu hướng, kỹ năng, kinh nghiệm học và làm việc bằng tiếng Anh. Độc giả gửi câu hỏi  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

