'Đội An ninh ma' chê Anonymous không có kinh nghiệm
Nhóm Ghost Security Group cho rằng cần thực hiện công tác tình báo trên Internet để ngăn chặn các vụ khủng bố thay vì chỉ hack vào các tài khoản của IS như Anonymous đang làm.
Thành viên IS dùng iPhone để nhắn tin nội bộ  /  Cách IS trao đổi thông tin trên Internet  /  Anonymous bị mạo danh, nói IS sẽ tấn công toàn thế giới
Trong vụ tấn công Paris, nhóm tin tặc Anonymous đã tuyên chiến với Nhà nước Hồi giáo trên mặt trận Internet và tuyên bố đã "xóa sổ" hàng nghìn tài khoản Twitter của IS hay những người ủng hộ chúng. Một nhóm khác với quy mô nhỏ hơn cũng tham gia nhưng cách thức hoạt động của họ khác và cho biết đã ngăn cản được ít nhất một vụ tấn công khủng bố.
Mọi việc bắt đầu sau vụ tấn công vào tòa soạn báo Charlie Hebdo tại Pháp hồi đầu năm nay, các thành viên sáng lập Ghost Security Group (Đội An ninh ma) đã quyết định nhanh chóng thoát khỏi Anonymous với ý kiến rằng chiến thuật của Anonymous là "không có chút kinh nghiệm nào". 
Ghost Security Group cho rằng nên thực hiện công tác tình báo với IS thay vì hack chúng.
"Họ (Anonymous) không có bất kỳ chút kinh nghiệm chống khủng bố", người điều hành Ghost Security Group nói với BBC qua điện thoại và yêu cầu giấu tên. "Sau vụ tấn công vào Charlie Hebdo, chúng tôi hiểu rằng sự hiện diện của IS đã không chỉ giới hạn ở Trung Đông".
Cơ quan an ninh FBI của Mỹ đã từ chối bình luận về các hoạt động của Ghost Security Group và không đưa ra xác minh về các hoạt động độc lập mà nhóm này tuyên bố.
Người đứng đầu Ghost Security Group cho biết các thành viên trong nhóm có những người sống tại Mỹ, châu Âu và cả Trung Đông, trong đó bao gồm các nhà ngôn ngữ học và những người có kinh nghiệm, kỹ thuật thu thập thông tin tình báo.
Thay vì cố gắng đánh sập các tài khoản hay tấn công những website của Nhà nước Hồi giáo bằng phương thức từ chối dịch vụ (DDoS) - nói đơn giản là khiến trang web đó không truy cập được - thành viên Ghost Security Group hoạt động giống gián điệp chứ không như tin tặc. Nhóm theo dõi các tài khoản Twitter nghi ngờ của IS hay những người thân IS, rồi thâm nhập vào kho dữ liệu quân sự để tìm kiếm thông tin.
"Chúng tôi muốn ngăn chặn các vụ tấn công khủng bố hơn thay vì đánh sập các trang web", điều hành Ghost Security Group cho biết. "Anonymous đang tấn công một số diễn đàn cực đoan mà có giá trị trong tình báo, còn chúng tôi lại muốn các forum này tiếp tục hoạt động để xem những gì đang diễn ra, từ đó thu thập thông tin".
Nhóm này tuyên bố đã giúp ngăn chặn một cuộc khủng bố ở Tunisia bằng cách theo dõi cuộc trò chuyện của các chiến binh trên mạng, từ đó họ phát hiện rằng phiến quân sẽ tấn công vào một địa điểm trên đảo Djerba. Ghost Security Group cho hay, Djerba nằm trong mục tiêu tấn công của IS vào tháng 7, tương tự vụ khủng bố hồi tháng 6 trên bãi biển ở Tunisia khiến 38 người thiệt mạng. Dù vậy, rất khó để xác minh việc nhóm đã góp phần ngăn cản vụ tấn công này.
Michael Smith, Giám đốc điều hành văn phòng tư vấn bảo mật Kronos Advisory, người làm việc với Ghost Security Group, cho biết họ đã phát hiện các đoạn trao đổi trên Twitter giữa các tài khoản IS. Mặc dù những thông điệp này chỉ tồn tại trong vài phút, nhóm đã nhanh chóng chụp lại được. Smith nói rằng ông làm cầu nối để chuyển các thông tin mà Ghost Security Group thu thập được đến các nhà chức trách, phục vụ cho công tác điều tra.
Hoạt động độc lập khỏi Anonymous, người đứng đầu Ghost Security Group cho biết, nhóm đã có những mối quan hệ vượt trên mức độ giữa các hacker với cơ quan chức năng. Trong quá khứ, Anonymous từng nhắm vào mục tiêu là cơ quan chính phủ, chẳng hạn sau vụ một cảnh sát Mỹ da trắng đã bắn chết Michael Brown, một người da đen ở thành phố Ferguson.
Ghost Security Group đang liên kết với chính phủ Mỹ trong công cuộc chống khủng bố. "Chúng tôi có thông tin, nhưng chúng tôi không thể làm gì với nó, trừ khi hợp tác với chính phủ. Chính phủ có súng và triển khai các hoạt động trên thực địa, từ đó ngăn cản các hoạt động khủng bố".
Anonymous tuyên bố quét sạch IS trên mạng.
Xuất hiện những thông tin nói rằng Ghost Security Group và Anonymous đang có mâu thuẫn. Một thành viên của Anonymous cáo buộc Ghost Security Group đã phóng đại những gì họ làm được. Nhóm hacker này bác bỏ các chỉ trích và cho biết Anonymous có ảnh hưởng tích cực đến các hoạt động chống phá tuyển dụng của IS.
Smith nói rằng, hoạt động của Ghost Security Group rơi vào "vùng xám pháp lý" ở nhiều nước, khi mà hầu hết mọi nơi trên thế giới đều coi "hack" là bất hợp pháp. Tuy nhiên nhóm sẽ tuân thủ và không ngừng nỗ lực.
"Chúng tôi đang cố gắng xác định bất kỳ tài khoản mạng xã hội nào được sử dụng hay tham gia cổ vũ các cuộc tấn công", ông nói về các dự định. "Chúng tôi hi vọng có thể phát hiện các vụ khủng bố trước khi nó xảy ra".
Tiến sỹ Jamie Shea, Phó tổng thư ký NATO (Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương) phụ trách các thách thức an ninh mới, cho biết cuộc chiến chống lại Nhà nước Hồi giáo được thực hiện bởi Anonymous đã mang lại "một số kết quả tốt". Song những nỗ lực gần đây của nhóm hacker nổi tiếng nhất thế giới khi phát động chiến tranh mạng với IS có thể phản tác dụng.
"Sẽ là tốt hơn nếu Anonymous nhường lại cuộc chiến cho các cơ quan chức năng, những người nắm vững các chiến lược tốt nhất và các phương pháp tốt nhất", quan chức NATO cho hay.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

