Gần 100 người trong sới bạc khủng tiếp tục bị tạm giữ
Gần một tuần sau cuộc đột kích của hàng trăm cảnh sát, Công an Quảng Ninh ra quyết định tạm giữ 91 người trong gần 200 trường hợp bị bắt quả tang.
Cảnh sát đi 3 toa tàu, đột kích sới bạc bắt gần 200 người
Hôm nay, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết qua phân loại những người bị tạm giữ, cơ quan cảnh sát điều tra ra lệnh bắt, quyết định tạm giữ với 91 người để phục vụ điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.
Gần 100 người còn lại, nhà chức trách cùng VKSND tiếp tục phân loại để xử lý. Hiện, kết quả kiểm đếm số tiền gần 200 trường hợp bị bắt quả tang tại sới bạc mang theo người vẫn chưa được nhà chức trách công bố.
Cuộc đột kích của hàng trăm cảnh sát vây bắt gần 200 người trong sới bạc diễn ra trưa 5/3. Ảnh: Nguyễn Khánh
Nhà chức trách Quảng Ninh xác định nghi can tổ chức sới bạc khủng là Trường "Ốc" và Tuấn "Nhành" (đều trú tại huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), tuy nhiên cả hai đã bỏ trốn trước cuộc đột kích của hàng trăm cảnh sát.
Từ cuối năm 2015, bộ đôi chuyên tổ chức đánh bạc này đã đến khu vực thôn Tràng Bạch, xã Hoàng Quế (thị xã Đông Triều, Quảng Ninh) thuê đất của 3 chủ trang trại để mở sới.
Khu đất trống có tường bao xung quanh, cách vườn vải khoảng 200 m  được dùng làm bãi đỗ ôtô phục vụ người đến đánh bạc. Ảnh: Minh Cương
Trước đó, khoảng 13h30 ngày 5/3, cảnh sát bí mật đi trên 3 toa tàu đã ập vào tụ điểm đánh xóc đĩa ẩn sâu trong vườn vải rộng hàng nghìn mét vuông ở thôn Tràng Bạch. Trong cuộc đột kích này, Công an Quảng Ninh tạm giữ gần 200 người cùng khoảng 50 ôtô, 25 xe máy và 30 triệu đồng trên chiếu bạc.
Sới bạc ở Quảng Ninh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

