Sẽ bùng nổ ngân hàng điện tử trên di động
Trước sự bùng nổ công nghệ thông tin cũng như sự phát triển mạnh mẽ của các dịch vụ điện tử toàn cầu, các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng hiện đại trên điện thoại di động được dự kiến trở thành xu hướng chủ đạo trong những năm tới.
VnExpress và Ngân hàng Nhà nước tổ chức Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam
Ngân hàng hiện đang gặp phải áp lực trong cuộc cạnh tranh thu hút khách hàng cũng như đáp ứng được yêu cầu ngày càng tăng cao của người sử dụng. Theo Báo cáo thường niên về Ngân hàng bán lẻ thế giới của Capgemini và Efma năm 2015, sự hài lòng của khách hàng với những dịch vụ ngân hàng đang có xu hướng giảm dần, đặc biệt là những khách hàng trẻ, có yêu cầu và kỳ vọng cao đối với dịch vụ ngân hàng.
Tại Diễn đàn ngân hàng bán lẻ Việt Nam 2015, diễn ra tại TP HCM ngày 18/11, ông Huỳnh Song Hào, Giám đốc khối bán lẻ, Ngân hàng Ngoại thương - Vietcombank cho rằng, trước sự bùng nổ công nghệ thông tin cũng như sự phát triển mạnh mẽ của các dịch vụ điện tử toàn cầu, các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng hiện đại như Mobile Banking cũng đang trên đà phát triển nhanh chóng và dự kiến trở thành xu hướng chủ đạo trong những năm tới.
Dịch vụ ngân hàng hiện đại trên điện thoại di động được dự kiến sẽ trở thành xu hướng chủ đạo.
Ông Hào cho hay, hiện nay dân số Việt Nam hơn 92 triệu người thì có đến 55% sử dụng smartphone, trong đó dùng truy cập internet bình quân 2 tiếng đồng hồ mỗi ngày và mua sắm trực tuyến chiếm 55%. Ngoài ra, tốc độ tăng trưởng mạnh của thị trường thẻ thanh toán phản ánh rõ nét xu hướng tiêu dùng không bằng tiền mặt đang ngày càng trở nên phổ biến tại Việt Nam. Những tiền đề này phù hợp với xu hướng phát triển của dịch vụ thanh toán trên di động
Lãnh đạo Vietcombank cho biết, thanh toán qua điện thoại di động đang rất phổ biến tại các nước phát triển ở khu vực Bắc Mỹ, Tây Âu và cả các nước châu Á Thái Bình Dương "Dự đoán vào năm 2017 giá trị thanh toán qua điện thoại di động trên thế giới sẽ tăng vọt, vượt 1.000 tỷ USD và gần tương đương với thanh toán bằng thẻ", ông nói.
Tại Việt Nam, theo ông Hào, thương mại điện tử đang phát triển rất nhanh và mạnh, từ doanh số mua sắm 2 tỷ USD năm 2013, đã tăng lên 2,97 tỷ USD năm 2014 và dự kiến đạt 4,13 tỷ năm nay. Với xu hướng đó, người dân đã bắt đầu làm quen với nhiều hình thức khác nhau của thương mại điện tử thay vì chỉ sử dụng thông qua các website bán hàng trực tuyến. Trong đó, ứng dụng mobile năm 2014 đã có sự gia tăng nhanh chóng so với năm trước đó.
Báo cáo của Nielsen cũng nhận định, ngân hàng điện tử trên di động sẽ trở thành xu hướng mới trong những năm tới đây. Tính đến năm 2014, có hơn 30 ngân hàng đã tham gia vào thị trường này so với con số 19 đơn vị của năm 2012. Người dùng Việt đang dần nhận thấy và đánh giá cao nỗ lực của ngân hàng trong phát triển hệ thống công nghệ thông tin với 87% phản hồi tích cực thu được đối với dịch vụ ngân hàng di động và gần 60% với dịch vụ ngân hàng điện tử (theo báo cáo Social Media Listening của Younet Media về ngành ngân hàng Việt Nam nửa đầu năm 2015).
Ông Trần Công Quỳnh Lân, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Công Thương - Vietinbank cũng nhấn mạnh, một trong những quản trị rủi ro là quản trị công nghệ, và nó mang tính sống còn. Vietinbank luôn xác định chiến lược công nghệ, đầu tư vào hạ tầng, quản lý an toàn thông tin.
Tuy nhiên, hiện nay các chuyên gia thừa nhận vẫn còn nhiều lực cản đối với thanh toán điện tử cũng như thanh toán qua điện thoại. Bởi việc chấp nhận hoá đơn thanh toán điện tử còn ở mức thí điểm; thiếu các ưu đãi về tài chính, về thuế, đó là chưa kể thói quen dùng tiền mặt vẫn còn lớn và một số khác e ngại về độ an toàn, bảo mật.
“Ngày 16/12/2015 tại Hà Nội, Báo điện tử VnExpress và Ngân hàng Nhà nước đồng tổ chức Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2015 (VEPF 2015), với sự tham gia của Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Ngân hàng Thế giới và 20 diễn giả là các nhà lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành đến từ lĩnh vực ngân hàng, tài chính, bán lẻ, thương mại điện tử và công nghệ thông tin.
Với hai chủ đề chính: Thanh toán điện tử hỗ trợ dịch vụ công & doanh nghiệp và Thanh toán điện tử trước xu hướng tiêu dùng mới, VEPF 2015 sẽ là dịp các bên liên quan thảo luận, tìm kiếm giải pháp phối hợp hành động nhằm thúc đẩy thanh toán điện tử phát triển, hướng tới mọi đối tượng trong xã hội có thể tiếp cận dễ dàng các dịch vụ tài chính.
Độc giả có thể truy cập địa chỉ http://vepf.vnexpress.net để cập nhật thông tin về Diễn đàn VEPF và đăng ký tham dự.
Đối tác phối hợp thực hiện Diễn đàn là Công ty Chuyển mạch Tài chính Quốc gia (Banknetvn) và các đơn vị tài trợ.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

