Những chiếc thẻ ngân hàng đầu tiên của Việt Nam
Kể từ khi chiếc thẻ ATM lần đầu xuất hiện vào năm 2002 đến nay, toàn thị trường đã có hơn 96 triệu thẻ, với nhiều hình thức, công dụng khác nhau.
Lịch sử của những chiếc thẻ ngân hàng
Theo số liệu từ Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước, đến hết tháng 9/2015, toàn thị trường có 96,26 triệu thẻ ngân hàng (gồm cả thẻ nội địa và quốc tế). Kể từ năm 2002 - khi chiếc thẻ ghi nợ nội địa đầu tiên ra đời đến nay, thị trường Việt Nam đã có hầu hết các loại thẻ đa dạng giống như quốc tế, từ thẻ ghi nợ nội địa đến thẻ tín dụng, thẻ thanh toán trả trước, thẻ quà tặng...
Thẻ ATM ghi nợ nội địa
Từ năm 1993, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) triển khai dịch vụ thanh toán thẻ đầu tiên tại Việt Nam, đặt viên gạch đầu tiên xây dựng hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt nói chung, sử dụng thẻ thanh toán nói riêng tại Việt Nam. Khi đó, chiếc thẻ nội địa đầu tiên cũng được Vietcombank phát hành nhưng không được triển khai rộng rãi.
Nguyên Thống đốc Lê Đức Thúy và nguyên Tổng giám đốc Vietcombank Vũ Viết Ngoạn giới thiệu về chiếc thẻ ATM đầu tiên tại Việt Nam năm 2002. Ảnh: VCB.
Đến năm 2002, chiếc thẻ ghi nợ nội địa (hay được biết đến với tên gọi là thẻ ATM) mới được Vietcombank chính thức ra mắt. Tại lễ ra mắt, đích thân nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy và nguyên Tổng giám đốc Vietcombank, nay là Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia - Vũ Viết Ngoạn đã giới thiệu về chiếc thẻ này. Nhờ nó, các giao dịch ngân hàng như lưu giữ tiền, rút tiền… của các cá nhân trở nên tiện dụng và thân thiện hơn. Đồng thời, việc triển khai hệ thống ATM của Vietcombank cũng mở đầu cho sự hình thành và phát triển mạng lưới ATM lên đến gần 18.000 máy như hiện nay.
Đến nay, dù Vietcombank vẫn là ngân hàng dẫn đầu thị phần thẻ nhưng sự phát triển mạnh mẽ của các đơn vị khác đã khiến bản đồ thẻ của Việt Nam trở nên đa dạng và nhiều thay đổi hơn trước. Không chỉ vậy, các nhà băng cũng không ngừng nỗ lực để thay đổi khái niệm "thẻ ATM" - thẻ chủ yếu dùng để rút tiền - trong tiềm thức của người dân.
Thẻ tín dụng quốc tế
Hình ảnh một trong những chiếc thẻ tín dụng đầu tiên (hạng chuẩn) của Việt Nam phát hành năm 1996.
Những chiếc thẻ tín dụng quốc tế đầu tiên của Việt Nam được Vietcombank và Ngân hàng Á Châu (ACB) phát hành vào năm 1996. Đến nay, hầu hết tất cả các ngân hàng thương mại đều triển khai sản phẩm này và số lượng người dùng cũng gia tăng nhanh chóng.
Thẻ trả trước quốc tế
Thẻ trả trước theo mô hình thẻ quà tặng đầu tiên.
Sacombank được biết đến như ngân hàng đầu tiên triển khai thẻ trả trước quốc tế với mô hình thẻ quà tặng (Lucky Gift Card) vào năm 2009. Với Gift Card, người dùng có thể tùy thích ấn định giá trị thẻ và có thể tồn tại dưới dạng vô danh hoặc định danh. Thẻ quà tặng cho phép các khách hàng sở hữu có thể thanh toán tại bất cứ điểm bán hàng nào trên thế giới mà không cần có tài khoản ngân hàng. Khác với mô hình voucher giấy, thẻ quà tặng do các ngân hàng phát hành có thể sử dụng nhiều lần thay vì chỉ một lần và thậm chí có thể nạp tiền thêm.
Sau Sacombank, một loạt các nhà băng khác cũng mạnh tay triển khai sản phẩm này. Chủ yếu các ngân hàng liên kết với những trung tâm thương mại, hệ thống siêu thị lớn để phát hành Gift Card.
Thẻ quốc tế chuẩn EMV
Không chỉ đầu tư đa dạng sản phẩm thẻ, các nhà băng Việt Nam ngày một chú trọng đến tính an toàn và không ngừng nâng cấp về mặt công nghệ. Vì lẽ đó mà đến năm 2009, thẻ quốc tế chuẩn EMV lần đầu được Vietcombank phát hành.
EMV là tên kết hợp 3 chữ cái đầu tiên của 3 tổ chức phát hành thẻ hàng đầu thế giới là: Europay, MasterCard, Visa. EMV đưa ra các tiêu chuẩn, yêu cầu tối thiểu cho các hệ thống thanh toán thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ dựa trên công nghệ thẻ thông minh.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

