Giáo sư nhận gần một triệu đôla vì giải được thuật toán bí ẩn
Dành cả cuộc đời nghiên cứu định lý chưa có câu trả lời trong suốt 3 thế kỷ, cuối cùng giáo sư Andrew Wiles ở Đại học Oxford (Anh) đã đạt được kết quả xứng đáng.
Theo CNN, ngay từ nhỏ giáo sư Andrew Wiles đã có niềm đam mê cháy bỏng với toán học, nhất là sau khi đọc cuốn The Last Problem của ET Bell. Những luận điểm mà giáo sư người Anh  đưa ra được xuất bản lần đầu tiên vào năm 1994 khi ông đang làm việc ở Đại học Princeton (New Jersey, Mỹ). 
Ông sẽ nhận giải thưởng Abel tại lễ trao giải ở Oslo (Na Uy) vào tháng 5 tới sau 22 năm công bố công trình nghiên cứu của mình dưới dạng văn bản dài 200 trang. 
Định lý Fermat được lập nên vào năm 1637 bởi nhà toán học người Pháp Pierre de Fermant. Định lý nói rằng không tồn tại các nghiệm nguyên (khác 0) x, y, và z thoả mãn x mũ n + y mũ n = z mũ n, trong đó n là một số nguyên lớn hơn hoặc bằng 3.
Giáo sư Andrew Wiles. Ảnh: CNN.
Giải thưởng Abel được trao bởi Học viện Khoa học và Văn chương Na Uy và danh giá nhất trong lĩnh vực toán học. Người nhận giải sẽ được nhận số tiền thưởng 700.000 đôla Mỹ.
Khi được hỏi cảm thấy thế nào khi giải quyết được một bài toán hóc búa đã làm các nhà toán học phải đau đầu trong nhiều thế kỷ, Andrew chia sẻ: “Rất ly kỳ. Đó là trải nghiệm mà chúng tôi đã sống vì nó. Đột nhiên bạn nhìn thấy mọi thứ rõ ràng mà trước kia rất mơ hồ và gây ức chế quá lâu”.
Cơ quan trao giải Abel đã dùng nhiều mỹ từ để ca ngợi đóng góp của giáo sư Wiles: “Những minh chứng của Wiles không chỉ là đỉnh cao trong sự nghiệp của ông, là một khoảnh khắc mang tính kỷ nguyên đối với các nhà toán học mà còn là kết quả của một hành trình cá nhân ấn tượng bắt đầu từ 3 thập kỷ trước”.
Đây không phải lần đầu tiên giáo sư Wiles được công nhận nhờ những đóng góp trong lĩnh vực toán học. Ông từng được phong tước hiệp sĩ vào năm 2000, từng giành giải thưởng toán học của Học viện quốc gia Mỹ, giải Wolf và Huy chương Hoàng gia của Hiệp hội Hoàng gia.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

