MC Quang Minh qua đời sau 10 ngày hôn mê sâu do viêm gan tối cấp
Sau những ngày giành giật sự sống với căn bệnh viêm gan tối cấp, bệnh nhân Lê Lưu Quang Minh đã trút hơi thở cuối cùng chiều nay ở tuổi 27. 
Thể viêm gan tối cấp khiến MC Quang Minh hôn mê sâu là gì  /  MC Quang Minh bị hôn mê sâu sau những cơn đau bao tử
Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP HCM) cho biết bệnh nhân Quang Minh được gia đình xin đưa về nhà tối 27/7 trong tình trạng rất nặng. Các y bác sĩ đã cùng gia đình đưa bệnh nhân về nhà, vẫn tiếp tục cho thở oxy và dừng mọi hỗ trợ sống vào 13h40 ngày 28/7. 
MC Quang Minh. Ảnh: Facebook Minh Lê
Chàng trai sinh năm 1988 làm người dẫn chương trình trong nhiều hoạt động sự kiện tại TP HCM. Anh được gia đình đưa vào viện cấp cứu tối 18/7 trong tình trạng tri giác lơ mơ, đau dạ dày dữ dội. Người nhà cho rằng có thể tình trạng bệnh của Quang Minh là do uống thuốc tăng cơ không rõ nguồn gốc để tập thể hình, nên mang lọ thuốc đến bệnh viện xét nghiệm. 
Kết quả chẩn đoán của các bác sĩ cho thấy bệnh nhân bị viêm gan B tối cấp , đưa tới biến chứng suy gan, rối loạn đông máu, bệnh não gan và tổn thương thận cấp. Được điều trị thở máy, lọc máu, kháng sinh nhưng sức khỏe chàng trai ngày càng chuyển biến xấu.
Dự kiến lễ an táng sẽ cử hành vào ngày 30/7. Viêm gan tối cấp là thể nguy hiểm nhất của căn bệnh viêm gan, khả năng tử vong với người bệnh rất cao. Bệnh này thường không có triệu chứng ban đầu rõ ràng, có thể xảy đến với bất kỳ ai và bất cứ lúc nào. Những người có tiền sử viêm gan B thì dễ dẫn đến tình trạng viêm gan tối cấp.
Bệnh viêm gan
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

