Đảng cầm quyền Nhật kêu gọi kiện Trung Quốc ra tòa quốc tế
Đảng cầm quyền hối thúc chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe cân nhắc kiện Trung Quốc ra tòa trọng tài quốc tế vì hoạt động khoan dầu ở biển Hoa Đông, tương tự biện pháp của Philippines. 
Thủ tướng Trung Quốc nói mối quan hệ với Nhật 'mong manh'
"Mọi người đều nhất trí rằng chúng ta không nên tránh đưa vấn đề ra tòa trọng tài quốc tế và bắt đầu chuẩn bị để bước đi đó được cân nhắc", Reuters dẫn lời ông Yoshiaki Harada, lãnh đạo một ủy ban của đảng Dân chủ Tự do (LDP) về khai thác tài nguyên trên biển Hoa Đông, nói.
Đảng này kêu gọi chính phủ của ông Abe kiên quyết đề nghị Trung Quốc nối lại ngay lập tức các cuộc thảo luận về vấn đề khoan dầu. Những năm gần đây, không có cuộc thảo luận song phương nào về việc khai thác tài nguyên ở biển Hoa Đông, bất chấp việc Nhật nhiều lần kêu gọi nối lại những cuộc thảo luận này, ông Harada cho hay.
Quan hệ Trung - Nhật mâu thuẫn từ lâu do những tuyên bố chủ quyền chồng lấn quanh nhóm đảo ở biển Hoa Đông. Nhật năm ngoái kêu gọi Trung Quốc dừng lập các giàn khai thác dầu và khí trên vùng biển này. Lúc đó, Tokyo cáo buộc Bắc Kinh đơn phương khai thác, bất chấp thỏa thuận năm 2008 về việc duy trì hợp tác khai thác tài nguyên trong khu vực, nơi chưa có đường ranh giới chính thức giữa hai nước. 
Trung Quốc khi đó nói nước này có mọi quyền khoan khai thác tại biển Hoa Đông, gần vùng biển nước này tranh chấp với Nhật.
Philippines đang tham gia vụ kiện tại tòa trọng tài ở The Hague (La Haye), Hà Lan về tranh chấp với Trung Quốc ở Biển Đông. Bắc Kinh phản ứng giận dữ và cam kết sẽ không tham gia vụ kiện. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

