Việt Hương ôm chặt Trấn Thành trước màn bẻ khớp cổ của thí sinh tài năng
Giám khảo hốt hoảng quay mặt đi khi "zombie" Ngọc Hải tiến lại gần và biểu diễn popping bẻ khớp tại đêm chung kết 1 Vietnam’s Got Talent 2016.
Đêm chung kết 1 diễn ra tối 29/4 với sự tham gia của tám thí sinh cùng những màn trình diễn đặc sắc. Thí sinh Trọng Hải từng khiến người xem rùng mình với màn vặn cổ 180 độ trong đêm bán kết. Vào chung kết, Trọng Hải tiếp tục gây ấn tượng khi hóa thân thành zombie, trình diễn thêm những kỹ thuật bẻ khớp xương khó.
 
Hóa trang của Ngọc Hải cùng các động tác gập chân, vặn ngược tay... kết hợp hiệu ứng sân khấu khiến anh như một thây ma di động trong phim kinh dị.
 
Trấn Thành là người đưa ra ý tưởng hóa thành zombie cho Ngọc Hải. Giám khảo đánh giá cao màn hóa trang rùng rợn được đưa vào tiết mục khéo léo cùng kỹ thuật bẻ khớp xương khiến người xem có cảm tưởng "đi đến đâu phân hủy tới đó". Giám khảo Huy Tuấn đùa rằng màn trình diễn khiến anh liên tưởng tới món cháo sườn vì quá nhiều xương. Theo Huy Tuấn, Ngọc Hải có nhiều động tác, tạo hình mới so với đêm thi trước đó. Huy Tuấn gọi Ngọc Hải là dị nhân. Giám khảo Việt Hương cho rằng màn trình diễn đậm chất giải trí, nghệ thuật với những kỹ thuật chưa ai làm được và gọi anh là "quỷ".
 
 
Khán giả đêm thi cũng phấn khích với Trọng Nhân khi cậu bé chín tuổi tỷ thí cùng Quốc Bình - một trong những tay trống hàng đầu Việt Nam hiện nay. Giám khảo Huy Tuấn xúc động trước sự kết hợp này đồng thời đánh giá màn trình diễn xuất sắc. Giám khảo nói: "Cháu lạnh lùng để giữ nhịp cùng ban nhạc và tự tin truyền lửa cho những người diễn cùng. Cháu là người khổng lồ của hôm nay. Ai muốn thành quán quân phải vượt qua cháu". Trấn Thành cho rằng Trọng Nhân sinh ra để đánh trống trong khi Việt Hương tan chảy trước cậu bé. Nữ giám khảo cho rằng Trọng Nhân chơi tới đâu đã tới đấy, thậm chí hay hơn cả tay trống lão luyện Quốc Bình. Việt Hương đùa rằng cô muốn mang cậu bé về nuôi và hứa mua cho Trọng Nhân cặp dùi đánh trống.
 
 
Khán giả đêm chung kết 1 còn chứng kiến màn trình diễn xuất sắc trích đoạn tuồng cổ Nguyệt cô hóa cáo của bé gái mới bảy tuổi - Hương Giang. Việt Hương đánh giá Hương Giang như một nghệ sĩ thực thụ với kỹ thuật đỉnh cao, biểu cảm gương mặt xuất sắc. Huy Tuấn cho rằng bé diễn tả thành công từ ánh mắt, ngôn ngữ cơ thể tới nỗi đau hóa cáo bên trong - điều mà chỉ những nghệ sĩ điêu luyện mới làm được. "Cháu biểu diễn như có ai nhập vào vậy", Huy Tuấn nói.
 
Hai anh em Văn Lam - Đức Lợi nhờ giám khảo Trấn Thành lên sân khấu giúp họ thực hiện màn ảo thuật tiên đoán suy nghĩ của người khác. Dù diễn đạt chưa thật trôi chảy, hai anh em khiến các giám khảo hoang mang vì không hiểu tại sao họ có thể đoán trúng.
 
Màn biểu diễn popping Hai tên trộm ngốc của Xuân Hiếu - Thái Vũ gây thích thú bởi sự kết hợp ăn ý trong từng động tác, từng nốt nhạc. Tiết mục được đánh giá thông minh trong dàn dựng và mang tính giải trí cao. Việt Hương tuyên bố: "Các bạn phải có mặt trong liveshow của tôi". Trấn Thành cho rằng với đề tài quá quen thuộc, Xuân Hiếu và Thái Vũ vẫn khiến người xem bất ngờ bởi sự tinh tế đến từng nhịp của họ.
 
Bé gái Quỳnh Anh khoe chất giọng ngọt ngào, chín chắn khi hát khúc dân ca Nghệ Tĩnh Lời mẹ hát. Cô bé luôn được đánh giá có giọng hát trưởng thành hơn so với tuổi 12. Trấn Thành cho rằng Quỳnh Anh chọn một ca khúc khá kén người nghe, giai điệu trúc trắc, phức tạp nhưng cô bé đã thể hiện tốt và trau chuốt, nâng niu từng nốt nhạc.
 
Nhóm Thiên đường với bản mash-up các ca khúc Ôi quê tôi, Quê hương và Ngẫu hứng sông Hồng. Màn trình diễn được đánh giá có ý tưởng tốt nhưng thể hiện chưa thuyết phục. Huy Tuấn cho rằng thế mạnh của nhóm là phần bè trong khi ở tiết mục này lại đi sâu vào solo. Với giọng hát không xuất sắc, phần trình diễn của nhóm giống hát liên khúc hơn là một bản mash-up.
 
Dàn hợp xướng công giáo trẻ Hà Nội biểu diễn bài hát Hail Holy Queen. Màn biểu diễn thánh ca tươi tắn, sinh động khiến giám khảo thích thú. Đêm chung kết 2 sẽ diễn ra tối thứ sáu tuần sau. Mỗi đêm, có hai tiết mục do khán giả bình chọn được đi tiếp vào đêm cuối để chọn ra quán quân của cuộc thi.
Bạn có thể quan tâm
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

