Vin Diesel quay 'Fast 8' giữa vòng vây người hâm mộ Cuba
Loạt ảnh đầu tiên của "Fast & Furious 8" hé lộ cảnh Vin Diesel và Michelle Rodriguez phóng xe giữa sự chào đón của người dân thủ đô Havana.
Vin Diesel đau đớn trong poster vĩnh biệt Paul Walker của 'Fast 8'
Vin Diesel, Michelle Rodriguez và đoàn phim "Fast & Furious 8" vừa đặt chân tới Cuba để thực hiện các cảnh đua xe tại thủ đô Havana. Họ trở thành đoàn phim Hollywood đầu tiên quay phim ở Cuba sau khi Mỹ và láng giềng bình thường hóa quan hệ.
Cặp sao chính lái xe hơi màu đỏ đi giữa sự chào đón của người hâm mộ. Đạo diễn F. Gary Gray ngồi trên mui sau xe và quay phim bằng điện thoại.
Vin Diesel chia sẻ sẽ ghi hình nhiều cảnh đua xe tại đất nước Cuba.
Phim trường của đoàn phim nằm ở ven biển.
Nhiều chiếc xe cổ cũng được đưa sang.
Các cảnh đua xe hoành tráng sẽ lồng vào không gian cổ kính và bụi bặm của thủ đô Cuba.
Máy bay của đoàn "Fast & Furious 8" bay qua biển và được người dân vẫy tay bên dưới.
Một góc phim trường "Fast & Fuirous 8" ở Cuba vào lúc hoàng hôn.
Những thiết bị ghi hình cảnh đua xe cao tốc đã được đưa sang. Dàn diễn viên cũ tham gia phần 8 bao gồm: Vin Diesel, Michelle Rodriguez, Jordana Brewster, Tyrese Gibson, Chris "Ludacris" Bridges, Elsa Pataky và Lucas Black. "Nữ hoàng" Charlize Theron sẽ đóng vai phản diện, còn tài tử Scott Eastwood sẽ hóa thân thành hậu duệ của Kurt Russell.  Bom tấn dự kiến ra rạp ngày 14/4/2017.
Bạn có thể quan tâm
Fast & Furious 8 Vin Diesel Fast 8 Vin Diesel Furious 8 Furious 8 Cuba Cuba Fast 8 Fast & Furious Cuba
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

