5 lỗi cơ bản người học tiếng Anh hay mắc phải
Những người học tiếng Anh chắc chắn từng gặp phải ít nhất một trong những lỗi dưới đây khi mới làm quen với ngôn ngữ này.
10 bí quyết 'đỉnh' để giỏi nói tiếng Anh   /   Nói lời chúc mừng năm mới bằng hơn 30 thứ tiếng
Mắc lỗi là điều ai cũng phải trải qua khi học bất cứ thứ gì mới và ngoại ngữ cũng không nằm ngoài quy luật này. Điều quan trọng là sau mỗi lần sai, bạn biết rút kinh nghiệm và tránh lặp lại những lần sau. Dưới đây là 5 lỗi cơ bản mà một người học tiếng Anh thường gặp phải.
Thiếu mạo từ
"A", "an", "the" được gọi là mạo từ trong tiếng Anh, nằm trước một danh từ để xác định số lượng, loại danh từ. Với nhiều ngôn ngữ, bao gồm tiếng Việt, việc sử dụng mạo từ hay không thực sự không quá quan trọng. Nhưng trong tiếng Anh, sử dụng mạo từ chính xác là một cách để thể hiện rằng bạn am hiểu ngôn ngữ này. Ví dụ:
Nhầm lẫn động từ chính trong câu
Nhiều người từng thắc mắc vì sao câu "You are a student" hay "Are you playing football?" đúng ngữ pháp nhưng câu "You are play football well" lại sai. Trong những trường hợp trên, "are" - một dạng của "to be" đóng vai trò là động từ chính ở câu "You are a student" nhưng lại là trợ động từ trong "Are you playing football?" và "playing" mới là động từ chính của câu hỏi này.
Điều người học cần nhớ là xác định câu muốn viết ở thì gì, dạng câu khẳng định, phủ định hay nghi vấn để sử dụng đúng động từ chính và những yếu tố bổ trợ khác của câu.
Chia sai thì của động từ
- He was see his cousin.
Nên lưu ý là động từ nguyên thể không đi cùng động từ "to be" trong một câu. Cách viết đúng của hai câu trên lần lượt là:
- I went downtown / I’m going downtown.
- He saw his cousin / He was seeing his cousin.
Lỗi sai này phần nào liên quan đến lỗi nhầm lẫn động từ chính trong câu ở trên. Bạn nên nhớ rằng "be", "do", "have" là những từ vừa có thể là động từ chính đứng một mình, vừa là trợ động từ. Chẳng hạn với câu "Do you do your homework regularly?", hai từ "do" trong câu đóng hai vai trò khác nhau, lần lượt là trợ động từ và động từ chính.
Dùng sai thể phủ định của câu
Tiếng Việt cũng như nhiều ngôn ngữ khác, có thể chuyển câu khẳng định sang phủ định một cách đơn giản bằng việc thêm từ "không" trước động từ. Cũng chính vì lý do này, nhiều người thường viết câu phủ định trong tiếng Anh theo kiểu "He no have money".
Câu phủ định trong tiếng Anh cần có trợ động từ đi kèm, chẳng hạn như "He does not have money". Một cách khác để câu văn vẫn diễn đạt đúng nghĩa trên là "He has no money" nhưng đây vẫn là một câu khẳng định dù được dịch ra là "Anh ta không có tiền".
Sử dụng từ vựng không phù hợp
"Collocation" - dùng từ đúng ngữ cảnh là một trong những thử thách lớn với bất kỳ người học tiếng Anh ở trình độ nào bởi bạn không thể đưa ra một lời giải thích dễ nhớ cho tất cả trường hợp mà chỉ có thể chấp nhận rằng người Anh thường nói vậy. Nếu tiếng Việt luôn dùng từ "đàn" để chỉ một tập hợp các loài động vật, chẳng hạn như "đàn cá", "đàn ong", "đàn voi" thì tiếng Anh có tới hàng chục danh từ khác nhau dùng riêng cho những loài động vật khác nhau, điển hình như "pack of fish" (đàn cá), "swarm of bees" (đàn ong), "herd of elephants" (đàn voi).
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

