Các bệnh  
Singapore cấm ăn cá sống vì dịch liên cầu khuẩn nhóm B bùng phát
360 ca nhiễm liên cầu khuẩn nhóm B được phát hiện tại Singapore đầu năm đến nay, trong đó 150 người mắc bệnh do ăn cá nước ngọt sống.
Straitstimes đưa tin, Cơ quan Môi trường Quốc gia Singapore (NEA) đã ra lệnh cấm buôn bán các món cá nước ngọt sống sau khi loại thực phẩm này gây ra 150 trên tổng cộng 360 ca nhiễm liên cầu khuẩn nhóm B. Tất cả cơ sở thực phẩm muốn bán gỏi hoặc lẩu cá chỉ được phép sử dụng cá nước mặn. Cơ quan Thực phẩm Nông nghiệp và Thú y (AVA) nước này cho biết lượng vi khuẩn trong cá nước ngọt cao hơn hẳn cá nước mặn vì thế làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn cho người ăn.
Các món gỏi, lẩu cá nước ngọt sẽ bị cấm ở Singapore. Ảnh: straitstimes.com.
Theo bác sĩ Hsu Li Yang tại Đại học Bệnh viện Quốc gia Singapore, dịch nhiễm liên cầu khuẩn nhóm B đang diễn biến phức tạp ở nước này và đe dọa tính mạng cả những người khỏe mạnh.
Ngày 1/12, nhân viên bảo vệ Roy Ng 22 tuổi bị sốt cao 40 độ, liên tục ho và tiểu ra máu sau khi ăn món yu sheng gồm rau và cá sống. Anh được đưa đến bệnh viện, song đã qua đời trước khi có kết quả xét nghiệm. Bác sĩ kết luận Roy tử vong vì nhiễm liên cầu khuẩn nhóm B từ cá sống. Một trường hợp mắc bệnh khác là Sim Tharn Chun 52 tuổi. Sau khi ăn món lẩu cá, người đàn ông này hôn mê 10 ngày và lên cơn co giật. May mắn, Sim hiện đã tỉnh lại và xuất viện.
Bác sĩ Hsu cho rằng dịch nhiễm khuẩn liên cầu B sẽ được kiểm soát nhờ động thái mạnh mẽ từ chính phủ, nhưng vẫn cảnh báo người dân không nên chủ quan với cá nước mặn bởi chúng chứa không ít ký sinh trùng. Để an toàn, cá cần được làm đông lạnh cho đến khi nấu. Trẻ nhỏ, phụ nữ mang thai, người già hoặc có bệnh mạn tính như tiểu đường nên tránh ăn cá sống bởi rất dễ nhiễm khuẩn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

