Giải mã ý nghĩa những giấc mơ tình dục
 Làm 'chuyện ấy' trong giấc mơ
Bạn đã lần nào thức giấc giữa đêm và cảm thấy lâng lâng vì vừa "giường chiếu" với một ai đó trong giấc mộng. Không có gì lạ và cũng không có gì phải cấm kỵ, những giấc mơ về tình dục không đáng lo ngại. Dưới đây là ý kiến của chuyên gia tâm lý về những giấc mơ tình dục được đăng tải trên marieclaire:
1. Mơ ngoại tình với người khác
Giấc mơ ngoại tình không có nghĩa bạn đang kém tin tưởng vào cuộc hôn nhân của mình. Người nằm mơ có thể đang mất dần lòng tin vào sự hấp dẫn của bản thân hay đang phải trải qua điều gì đó khiến họ kém tự tin vào chính mình. Khi bạn thất bại trong việc trình bày ý tưởng mới trong công việc hoặc đang hoài nghi về mọi thứ, giấc mơ ngoại tình là dấu hiệu cho thấy bạn cần sự ủng hộ của mọi người xung quanh.
2. Mơ quan hệ đồng giới dù bạn không đồng tính
Khi có giấc mơ này, bạn đang trong trạng thái rất thoải mái cả về thể chất cũng như tinh thần và niềm tin về giá trị con người. Giấc mơ cũng thể hiện sở thích phiêu lưu mạo hiểm của bạn trong vai trò làm bố mẹ, vợ chồng hay là một nhân viên tài giỏi.
Giấc mơ có thể tiết lộ nhiều điều về trạng thái, tinh thần của bạn hiện tại. Ảnh: marieclaire.
3. Mơ quan hệ với người giấu mặt
Khuôn mặt thể hiện nhân dạng. Do đó nếu người bạn "mây mưa" cùng người không lộ diện thì điều đó đồng nghĩa với việc có điều gì đó liên tục thách thức bạn trong cuộc sống mà tạm thời bạn chưa khám phá được. Nói cách khác, giấc mơ này như một hồi chuông báo động giúp bạn quan sát thật tốt và sửa chữa kịp thời những sự việc có khả năng níu bạn lại phía sau.
4. Mơ quan hệ với bạn thân
Nghe qua có thể hơi kinh khủng nhưng những giấc mơ như vậy thường tự đến trong thời điểm bạn ngưỡng mộ người bạn thân vì một tính cách nào đó của người ấy. Không có ý nghĩa gì thực sự lớn lao ở đây trừ phi bạn thực sự muốn điều đó ở ngoài đời.
5. Giấc mơ khiến bạn đạt "cực khoái"
Nếu giấc mơ khiến bạn "lên đỉnh" thực sự, có thể bạn đang chuẩn bị được "lên đỉnh" ở ngoài đời. Các chuyên gia cho biết không chỉ nam giới mà phụ nữ cũng có thể đạt cực khoái trong mơ. Sự cực khoái này xảy ra do giai đoạn giấc ngủ REM - cử động mắt nhanh - đã kích thích cơ quan sinh dục.
6. Quan hệ với người bạn ghét
Tương tự như giấc mơ quan hệ với bạn thân, giấc mơ này chứng tỏ bạn đang để ý hay nói cách khác rất ghen tị với tài năng hoặc sở trường trong công việc của một người đồng nghiệp nào đó. Hơn nữa, bạn cũng rất tức tối vì người đó hơn bạn về mọi thứ.
7. Quan hệ với một người nổi tiếng
Đó có thể là bất kỳ người nào, miễn là người nổi tiếng đều có thể diễn vai “đồng sự trên giường” cùng bạn. Hãy vui lên vì những giấc mơ kiểu này mách bảo rằng có việc gì đó tốt lành sẽ đến với bạn trong cuộc sống và cho bạn thêm sức mạnh.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

