iPhone 7 có thể được nâng RAM lên 3 GB
Ngoài camera kép, phiên bản iPhone 7 Plus hoặc 7 Pro hứa hẹn được Apple nâng cấu hình với dung lượng RAM nhiều hơn iPad Pro 9,7 inch và iPad Air 2.
Mô hình iPhone 7 lộ diện với camera không lồi
Theo nhà phân tích Ming-Chi Kou từ KGI Securities, Apple sẽ trình làng nhiều phiên bản iPhone 7 khác nhau. Tuy nhiên, thiết kế giữa phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản cao cấp hơn sẽ có khác biệt về cấu hình và tính năng, không chỉ đơn giản là phóng to với màn hình lớn hơn như ở iPhone 6/iPhone 6 Plus và iPhone 6s/iPhone 6s Plus những năm trước.
Ở thế hệ iPhone 7 sắp ra mắt, bản cao cấp có thể được gọi là iPhone 7 Plus hoặc iPhone 7 Pro. Nhà phân tích Ming-Chi Kou cho rằng thiết bị sẽ được nâng RAM lên 3 GB, gấp rưỡi iPhone 6s và 6s Plus cũng như nhiều hơn cả máy tính bảng iPad Pro 9.7 inch mới ra. Việc nâng cấp RAM nhằm tăng hiệu năng để iPhone xử lý các bức hình chụp từ hệ thống camera kép. Dù vậy, bản tiêu chuẩn với màn hình 4,7 inch (giống iPhone 6 và 6s) vẫn chỉ có RAM 2 GB.
Bản thiết kế CAD của iPhone 7 tiêu chuẩn với màn hình 4,7 inch và camera đơn. Ảnh: Onleaks.
Trong khi iPhone 7 Plus (iPhone 7 Pro) có thể được trang bị camera kép và cấu hình mạnh hơn. Ảnh: Onleaks.
Khác với bản tiêu chuẩn, iPhone 6 Plus còn đi kèm camera kép iSight với ống kính có khả năng zoom quang học và mang tới cho iPhone những tính năng chụp hình giống máy ảnh DSLR. Apple được cho là sẽ sử dụng công nghệ từ LinX, công ty máy ảnh từng được hãng rót tới 20 triệu USD đầu tư năm ngoái.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Nhu cầu của tôi chỉ cần đọc sách, nghe nhạc nên muốn tìm máy tính bảng nào pin tốt trong tầm giá trên.
Trang chủ

