Cụm thi đại học tại TP HCM có phổ điểm cao
Đề thi năm nay được đánh giá là dễ hơn đề thi tốt nghiệp THPT năm trước nên thí sinh đạt điểm trung bình trở lên rất nhiều.
Điểm chuẩn xét tuyển đại học năm nay sẽ tăng cao
Ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh và Dịch vụ đào tạo Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM cho biết, số bài thi bị điểm liệt tại cụm này rất ít. Điểm 7 trở lên nhiều hơn các năm. Trường đã hoàn tất việc chấm thi, kiểm dò và nhập điểm vào phần mềm. 
"Toàn trường có 13.157 thí sinh dự thi, 70% bài thi đạt điểm trung bình trở lên", ông Sơn nói.
Tại Đại học Cần Thơ, bài thi đạt điểm 10 xuất hiện ở các môn Hóa, Sinh, Toán, Sử, Địa. Bài thi đạt điểm cao nhất môn Văn là 9,75 và Lý là 9,5. Các môn có bài thi bị điểm 0 là Toán, Văn, Sử, Địa. Phổ điểm trung bình của cụm thi này là 6, cao hơn nhiều so với năm ngoái.
"Trường có hơn 90% thí sinh đậu tốt nghiệp THPT. Điểm cao là điều chúng tôi đã dự đoán trước khi chấm", ông Đỗ Văn Xê, hiệu phó nhà trường nói.
Các cụm thi do trường đại học chủ trì có phổ điểm rất cao. Ảnh: Nguyễn Duy
Cụm trường Đại học Sư phạm TP HCM hoàn tất việc chấm thi từ hôm 16/7. Ông Nguyễn Ngọc Trung - trưởng phòng Khảo thí và Bảo đảm chất lượng - cho biết, môn Toán có 11 thí sinh đạt điểm 10; Sử và Địa điểm 9 cao nhất còn môn Văn là 9,25. Trong khi đó, môn Toán có một số thí sinh bị điểm 0. Môn Sử không có điểm 0 nhưng có vài bài thi dưới 1 điểm.
Tương tự, cụm thi Đại học Quốc gia TP HCM, Nông lâm TP HCM, Tôn Đức Thắng, Sư phạm Kỹ thuật, Sài Gòn, Công nghiệp... phổ điểm cũng cao hơn năm trước do đề thi THPT quốc gia dễ hơn đề thi tốt nghiệp năm trước. Môn Sử ở cụm Đại học Quốc gia TP HCM có một điểm 10 và 60 bài thi đạt điểm từ 9 trở lên.
Nhận định về đề thi năm nay, giáo sư Đào Trọng Thi - Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội - cho rằng, đề có tính phân loại quá thấp, phổ điểm cao là điều đương nhiên.
"Bộ Giáo dục và Đào tạo nói dành 60% câu hỏi để xét tốt nghiệp nhưng theo tôi thấy phải tới 70%. Năm đầu tiên thực hiện việc đổi mới thi cử nên Bộ Giáo dục ra đề an toàn quá, đảm bảo tỷ lệ tốt nghiệp trên 90% để tránh gây sốc với xã hội", ông Thi nói.
Với phổ điểm như vậy, việc xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng sẽ rất khó khăn. Học sinh đạt từ 7-8 điểm trở lên ít còn mức 5-6 lại rất nhiều. Các trường ở tốp trên tuyển được học sinh giỏi nhưng các trường ở mức khá, trung bình và tốp dưới sẽ phải lấy chung một mức điểm chuẩn. Theo ông Thi, Bộ nên tổ chức kỳ thi tuyển sinh đại học còn việc xét tốt nghiệp THPT thì giao cho địa phương làm.
Hiệu trưởng một trường đại học tại TP HCM cũng cho rằng, năm nay sẽ xuất hiện tình trạng rất nhiều trường có chung một mức điểm chuẩn khi xét tuyển. "Đề thi không phân loại được thí sinh có học lực trung bình với khá. Tuyển khóa này vào, trường sẽ rất vất vả trong khâu đào tạo để các em ra trường đạt chuẩn", ông này nói.
Các môn Hóa, Lý, Sinh của cụm thi Đại học Công nghiệp Thực phẩm không có bài thi nào dưới 1 điểm. Còn môn Sử có 4 bài, Địa và Văn mỗi môn có 8 bài, Toán có 191 bài thi bị điểm liệt. Số lượng bài thi đạt điểm 5 trở lên rất nhiều. Cụ thể, môn Lý có 8.166 bài, Hóa là 6.908 bài, Địa 2.224 bài, Văn 9.950 bài, Sử 1.478 bài, Toán 9.274 bài thi.
Mức điểm trung bình từng môn ở cụm thi Đại học Cần Thơ rất cao. Chẳng hạn, điểm trung bình môn Hóa là 5,9; Sinh 5,2; Lý 5,9; Toán 4,9; Văn 5,6; Sử 5,3; Địa 6,5. Toàn cụm thi có 25% bài thi môn Toán đạt từ 6,5 điểm trở lên. Tỷ lệ này ở môn Hóa, Sử là 7; Sinh 6; Lý 6,75; Toán và Văn 6,5; Địa lý 7,75.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

