Nick Jonas hát cho tiệc sinh nhật 6 triệu USD của tiểu thư 15 tuổi
Nam ca sĩ tham dự và biểu diễn trước 600 khách mời trong tiệc sinh nhật của Maya Henry - con gái cưng của luật sư Thomas J Henry.
Nick Jonas chia tay bạn gái Hoa hậu Hoàn vũ 2012  /  Nick Jonas bị đồn hẹn hò Lily Collins
Theo SWNS, hôm 9/3 luật sư Thomas J Henry (phải) chi 6 triệu USD để tổ chức bữa tiệc sinh nhật đánh dấu tuổi trưởng thành của con gái tại San Antonio, Mỹ. Bữa tiệc sang trọng được trang trí lộng lẫy và mời các ca sĩ nổi tiếng như Pitbull, Nick Jonas... tới biểu diễn.
Maya Henry năm nay 15 tuổi và được bố rất cưng chiều.
Pitbull chụp ảnh selfie cùng Maya Henry trước khi lên sân khấu biểu diễn.
Nick Jonas và chủ nhân bữa tiệc.
Nick Jonas biểu diễn trước 600 khách mời, đa số là bạn bè trong giới của bố mẹ Maya Henry.
Màn biểu diễn Earth Harp được nhiếp ảnh gia Donna Newman ghi lại. Donna Newman là người từng làm việc với Đệ nhất phu nhân Michelle Obama và diễn viên Matt Damon. Nhiếp ảnh gia cũng là người được mời tổ chức bữa tiệc.
Bữa tiệc hoành tráng của con gái luật sư nổi tiếng do 150 nhà tổ chức sự kiện thực hiện theo từng khâu riêng như trang hoàng sân khấu, trang trí sảnh tiệc, tiếp khách...
Theo thông tin từ những người tổ chức tiệc, gia đình Maya Henry đến tiệc bằng 9 chiếc xe Rolls Royces.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

