Giám đốc công ty phân bón phát nổ bị đề nghị truy tố
Ông chủ công ty hoá chất bị cáo buộc đã bỏ qua hàng loạt quy định về an toàn khiến xảy ra vụ nổ trong lúc sản xuất làm 3 người chết và hàng chục nhà hư hỏng.
Chủ tịch TP HCM yêu cầu khởi tố vụ nổ ở công ty hóa chất   /   Gần chục căn nhà sập, nhiều người bị thương sau tiếng nổ lớn
Ngày 5/11, Công an TP HCM đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Huỳnh Văn Hải, 45 tuổi, giám đốc công ty Đặng Huỳnh, về tội Vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, an toàn ở những nơi đông người.
Hiện trường tan hoang sau vụ nổ ở công ty hoá chất. Ảnh: An Nhơn.
Theo kết luận điều tra, ông Hải thuê mặt bằng trên đường Lê Thị Riêng, quận 12, để sản xuất phân bón. Ngày 17/10/2014, công nhân Huỳnh Thị Tâm, Nguyễn Thị Cẩm Tú, con gái Tâm, và Nguyễn Thị Ngọc Thạnh được phân công trộn hóa chất để sản xuất phân bón lá.
Trong lúc sản xuất, các công nhân này sử dụng bếp gas mini để đóng gói đã tạo áp suất khiến lửa kích nổ các thùng hóa chất xếp xung quanh. Đây là những loại dễ cháy nổ như Kali Nitrate (KNO3), Kali Clorat (KCLO3)...
Hậu quả vụ nổ đã làm 3 công nhân tử vong tại chỗ, 5 người bị thương tật từ 2% đến 44% và hàng chục căn nhà khác hư hỏng.   
Cảnh sát xác định, ông Hải đã vi phạm hàng loạt các điều kiện an toàn trong bảo quản, sử dụng hóa chất nguy hiểm; không có kho chứa hóa chất; không có quy định về sử dụng lửa trong sản xuất; không huấn luyện an toàn lao động; không cử người làm công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động để giám sát…
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

