Dung mạo NSND Thế Anh qua thời gian
Hình ảnh nhân vật Trung úy Phương trong phim "Nổi gió" của nam diễn viên từng được xem là vẻ đẹp tiêu chuẩn của đàn ông Việt thập niên 1960.
NSND Thế Anh: 'Điện ảnh Việt Nam hiện nay đẻ ra toàn con lai'
NSND Thế Anh tên thật Nguyễn Thế Anh, sinh năm 1938 tại Hà Nội. Ông là con thứ ba trong một gia đình khá giả. Tốt nghiệp loại ưu khóa diễn viên sân khấu chính quy đầu tiên năm 1964, Thế Anh về công tác tại Đoàn Kịch nói Trung ương. Trong ảnh là Thế Anh (ngồi) chụp cùng mẹ và hai anh trai. 
Năm 1966, Thế Anh ghi dấu ấn với vai diễn điện ảnh đầu tiên trong phim "Nổi gió". Hình ảnh chàng trung úy Phương đẹp trai, hào hoa một thời trở thành tiêu chuẩn để đánh giá vẻ đẹp của người đàn ông Việt Nam thập niên 1960. 
Ở tuổi 30,  gương mặt Thế Anh vẫn toát lên nét thư sinh khi vào vai một chàng trai dân tộc thiểu số trong phim "Trở lại Sam Sao".
Tạo hình của Thế Anh khi đóng phim "Mối tình đầu" (1977). Lúc này ông đã 39 tuổi. Nghệ sĩ kể ông phải hy sinh hình ảnh thư sinh hào hoa của nhiều phim trước đây để vào vai một thanh niên nghiện hút. Sau phim này, ông quyết định để ria mép để trông nam tính hơn. 
Dung mạo ngoài đời của Thế Anh khi ở tuổi 40. 
Thế Anh ở tuổi ngoài 50. Thời gian này ông tham gia phim "Gánh xiếc rong", "Điện Biên Phủ", "Đêm hội Long Trì"...
Năm 2003, ở tuổi 65, nghệ sĩ góp mặt trong phim truyền hình "Dốc tình" rồi dừng hẳn diễn xuất cho đến nay. 
Ở tuổi ngoài 70, NSND Thế Anh luôn xuất hiện vởi vẻ tếu táo, rạng rỡ. Từ năm 2003, ông chỉ góp mặt trong một số sự kiện điện ảnh. Thế Anh tìm niềm vui tuổi già ở việc viết sách và nghiên cứu phim ảnh. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

