Các bệnh  
Bé gái không có âm đạo
Có đến hai tử cung nhưng không có âm đạo, trực tràng hay hậu môn, bé gái 8 tuổi sống tại Anh không thể đi vệ sinh như bình thường.
Cuộc sống mới của cậu bé bị dị tật hậu môn  /  Những ca bệnh làm rung động trái tim
Dị tật lạ khiến trực tràng, âm đạo và niệu đạo của bé Poppy Wadsworth cùng chung một đường thoát ra ngoài. Chất thải trong cơ thể được dồn ra ngoài qua một lỗ nhỏ mà cô bé đã có sẵn từ khi sinh ra. Sau khi chào đời tại bệnh viện, các bác sĩ phải tiến hành các xét nghiệm để xác định xem cô bé là nam hay nữ. 
Puppy cùng mẹ và anh trai. Ảnh: Express.
Chức năng thận không hoạt động khiến Poppy phải vĩnh viễn phụ thuộc vào thuốc kháng sinh để chống nhiễm trùng. Dị tật hiếm gặp này xảy ra với tỷ lệ 1/50.000 trẻ và chỉ xảy ra ở bé gái. Các bác sĩ ở Anh đã nỗ lực đưa cuộc sống Poppy trở về bình thường nhưng bây giờ họ đã không thể làm gì hơn.
Tình trạng của cô bé quá nghiêm trọng nên một bệnh viện ở Mỹ đã đồng ý giảm một nửa chi phí để điều trị cho cô bé và dùng trường hợp này làm mục đích nghiên cứu. Một bác sĩ tại tiểu bang Ohio, Mark Levett cho biết, cuộc phẫu thuật sẽ giúp cô bé đi vệ sinh như bình thường và có thể mang thai khi lớn lên. 
"Bác sĩ cho biết sẽ tạo cho Puppy một cái âm đạo, định hình lại bàng quang, giúp thận làm việc và loại bỏ bớt một tử cung", người mẹ Alison, 45 tuổi chia sẻ.
Bà mẹ 2 con đang nỗ lực quyên góp tiền để đủ chi phí phẫu thuật cho con gái nhỏ. Để con gái không băn khoăn về tình trạng khác biệt của mình, mọi người trong gia đình luôn giải thích trông cô bé giống như "búp bê". "Ngày đầu tiên đi học, Puppy bị một bạn trai thắc mắc vì cô bé mặc tã. Chúng tôi nói với nhà trường về tình trạng của bé và giải thích với các học sinh khác. Một vài đứa trẻ thậm chí còn ghen tị vì Puppy thật đặc biệt", bà mẹ chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

