Hai lời hứa khi nhận nhiệm vụ của tân giám đốc Công an Hà Nội
Trong lễ nhậm chức sáng nay, tân giám đốc Công an Hà Nội Đoàn Duy Khương hứa sẽ chủ động, sâu sát cơ sở để hoàn thành mọi nhiệm vụ, giữ vững an ninh trật tự trong mọi tình huống.
Trợ lý Bộ trưởng Công an làm Giám đốc Công an Hà Nội
Sáng nay, Đảng ủy Công an trung ương (Bộ Công an) và Thành ủy, HĐND, UBND thành phố Hà Nội tổ chức công bố quyết định ngày 10/3 của Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang về việc thôi chức vụ, chuyển ngành với thiếu tướng Nguyễn Đức Chung và điều động thiếu tướng Đoàn Duy Khương làm Giám đốc Công an Hà Nội.
Cảm ơn sự giúp đỡ, hỗ trợ của lãnh đạo, đồng nghiệp, đặc biệt là sự quan tâm đào tạo của Bộ trưởng Trần Đại Quang, ông Khương chia sẻ được giao nhiệm vụ đứng đầu lực lượng công an thủ đô - trái tim của cả nước, địa bàn chiến lược đặc biệt quan trọng - là vinh dự lớn nhưng trách nhiệm cũng nặng nề.
"Tôi xin hứa sẽ nêu cao tinh thần chủ động, sáng tạo, sâu sát cơ sở, nắm chắc tình hình, nhanh chóng cùng tập thể lãnh đạo Công an thành phố xác định và triển khai những công việc trọng điểm, kế thừa truyền thống... để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ", ông Khương nói.
Tân giám đốc Công an Hà Nội "xin hứa cùng tập thể Ban giám đốc huy động sức mạnh của cả hệ thống chính trị vào việc giữ vững an ninh trật tự, an toàn xã hội trong mọi tình huống".
Thiếu tướng Đoàn Duy Khương.
Ông Khương cho hay, trước mắt ông sẽ tập trung chỉ đạo quyết liệt các phương án bảo vệ an ninh các cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14, bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp của thành phố nhiệm kỳ 2016-2021 và các sự kiện chính trị, văn hóa, xã hội quan trọng, các lễ hội đầu năm. 
Ông mong nhận được sự giúp sức, đồng lòng của tất cả cán bộ, chiến sĩ, nhân viên Công an thành phố Hà Nội.
Thiếu tướng Đoàn Duy Khương (56 tuổi, quê Nam Định) vào ngành công an năm 1977. Ông có 10 năm công tác tại công an cấp huyện, 10 năm công tác tại Công an tỉnh Nam Định. Trong 15 năm chuyển về làm việc tại Bộ Công an, ông có 12 năm làm thư ký, trợ lý của Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang.
Người tiền nhiệm của ông Khương là thiếu tướng Nguyễn Đức Chung từ tháng 12/2015 được bầu vào cương vị Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Hà Nội.
  Bạn có thể quan tâm
thiếu tướng Đoàn Duy Khương Công an Hà Nội thiếu tướng Nguyễn Đức Chung trợ lý bộ trưởng Công an Bộ trưởng Trần Đại Quang
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

