Các bệnh  
Quả bóng bất ngờ đẩy đôi đũa cắm xuyên lưỡi bé gái
Bé gái 9 tuổi ăn tối ở ngoài sân, bất ngờ bị một quả bóng văng trúng miệng khi đang và cơm khiến đôi đũa đâm thẳng vào lưỡi cháu.
Ca mổ 'kỳ diệu' nối đầu cổ cứu bé trai bị tai nạn giao thông  /  Bé trai 3 tuổi tử vong do hóc hạt chôm chôm
Bé được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM, cấp cứu. Bác sĩ Bùi Quang Duy ở Khoa Tai Mũi Họng cho biết cả hai cây đũa đều cắm xuyên qua lưỡi bé và xuống sàn miệng, dò ra tới gần ngoài góc hàm. Các bác sĩ hội chẩn quyết định mổ cấp cứu cho bé ngay trong đêm.
Cả hai cây đũa cắm xuyên qua lưỡi và xuống sàn miệng bệnh nhi. Ảnh: T.H
Theo bác sĩ Nguyễn Thế Huy, Phó Khoa Tai Mũi Họng, với vị trí xuyên này, đôi đũa có thể đi qua những động mạch lưỡi, thần kinh lưỡi, động mạch cảnh... May mắn là lúc vào viện bé không xuất huyết, sàng miệng hồng hào, không có hiện tượng tụ máu, phù nề. Điều lo sợ nhất là có thể đôi đũa đâm vào mạch máu, nếu rút dị vật ra có thể gây xuất huyết ồ ạt.
Bác sĩ gây mê đã dùng kéo cắt đôi đũa, khéo léo đặt nội khí quản cho bệnh nhi. Sau khi mổ rút dị vật an toàn, các bác sĩ kiểm tra nguy cơ sót những mảnh đũa, bơm rửa, khâu vết thương và đặt ống thông dạ dày vào mũi để nuôi ăn nhằm tránh thức ăn đọng ở sàng miệng và lưỡi gây nhiễm trùng vết mổ.
Sau mổ hai ngày, tình trạng bệnh nhi ổn, không xuất huyết, vùng góc hàm không sưng nề, không nhiễm trùng.
Đôi đũa được mổ lấy ra ngoài. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Huy cảnh báo tình trạng bị đũa đâm vào họng miệng xảy ra khá thường xuyên, tuy nhiên trường hợp bị cùng lúc cả hai chiếc đũa như cháu bé là khá hy hữu. Trẻ thường bị đâm ở mọi vị trí, từ khẩu cái cứng, khẩu cái mềm, thủng qua thành bên họng, rách amidan, rách lưỡi... Không ít trường hợp bệnh nhân bị nhiễm trùng, áp xe từ thành họng xuống cổ rất nguy hiểm. Phụ huynh không nên cho trẻ ngậm đũa trong miệng hoặc vừa ngậm đũa vừa chơi đùa.
Nếu trẻ không may bị đâm dị vật vào họng, người nhà phải bình tĩnh để đánh giá tình hình. Nhanh chóng đưa trẻ đến cơ sở y tế, không được đụng chạm đến dị vật.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

