Mở hộp smartphone màn 2K siêu nét giá 5 triệu đồng
Có giá thấp tầm trung, nhưng mẫu Android MX4 Pro của Meizu lại sở hữu cấu hình mạnh, cảm biến vân tay và camera quay video 4K.
MX4 Pro được trang bị RAM 3GB, chip 8 nhân 5430 Exynos của Samsung, cấu hình tương đương với Galaxy S5 hay Note 4 của Samsung và cho hiệu năng mạnh so với mức giá chưa đến 5 triệu đồng. Dù Meizu vừa gia nhập thị trường điện thoại Việt Nam, MX4 Pro là model được bán ra dưới dạng hàng "xách tay".
 
Mức giá thấp của MX4 Pro vì đây là model cao cấp đời cũ của Meizu, vừa được hãng xả hàng nên khi về Việt Nam rẻ hơn nhiều smartphone Android tầm trung chính hãng, đại diện cửa hàng Lộc Mobile chia sẻ. Nhưng hạn chế của máy là phần mềm không hỗ trợ tiếng Việt và chưa được cài đặt sẵn các dịch vụ của Google.
 
Tuy nhiên, trải nghiệm mà sản phẩm đem lại so với giá bán rất tốt. Máy được trang bị màn hình LCD IPS 5,5 inch với độ phân giải 2K, hiển thị rất sắc nét, màu sắc đẹp và góc nhìn rộng. Nếu xét về giá, đây là smartphone màn hình 2K có rẻ nhất trên thị trường hiện giờ.
 
Phím Home được tích hợp cảm biến vân tay. Xét về độ nhạy, nó tương đương với iPhone 5S, chưa nhanh như trên Note 5 hay iPhone 6s. Dù chạy Android, phím Home của Meizu được kiêm luôn chức năng của phím Back khi chạm.
 
MX4 Pro cho cảm giác cầm chắc chắn, nếu không để ý kỹ khó nhận ra được mặt lưng có thể tách rời và làm từ nhựa.
 
Thực tế, Meizu MX4 Pro chỉ có phần khung viền làm từ kim loại. Trong khi đó, khe cắm SIM duy nhất được đặt bên dưới nắp lưng. Pin gắn liền với thân máy và không có khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Bộ nhớ trong của bản giá 5 triệu đồng là 16GB.
 
Khung viền kim loại hoàn thiện sắc sảo với đường viền Diamond Cut bao quanh. Cạnh trái có dãy phím âm lượng.
 
Ngoài màn hình và cấu hình, camera trên Meizu MX4 Pro cũng hấp dẫn so với giá. Camera chính 20,7 "chấm" với đèn Flash LED kép, hỗ trợ quay video 4K.
 
Meizu cũng trang bị tính năng chụp ảnh thủ công Manual, hỗ trợ phơi sáng 20 giây. Còn camera trước 5 megapixel.
 
Chạy mượt mà, nhiều tính năng tốt được tích hợp sẵn nhưng điểm đáng tiếc ở MX4 Pro so với các model mới của Meizu như M2, M2 Note hay MX5 là việc vẫn dùng Android 4.4 KitKat, thay vì Android Lollipop.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

