5 chủ nhà không cần giàu vẫn có nơi ở độc đáo
Nhiều người thích tự xây nơi ở dù thời gian kéo dài và tốn sức nhưng nhà sẽ lạ và mang cá tính của người chủ.
 Xây nhà tiện nghi 3 phòng ngủ chỉ trong 10 ngày
Anh Tim Eddy và chị Hannah Fuller (California, Mỹ) lựa chọn một nơi ở giữa thiên nhiên nhưng chỉ cách xa thành phố có 15 phút chạy xe. Họ xây dựng một ngôi nhà gỗ trên diện tích 19 m2 với gác xép làm phòng ngủ.
Nhìn bên ngoài, nhà rất nhỏ nhưng bên trong là không gian sống thoải mái, ấm áp nhờ chất liệu gỗ và các khung cửa nhìn ra rừng cây bên ngoài.
2. Không gian tiện nghi cải tạo từ nhà cũ xây cách đây 70 năm
Chị Jessica Helgerson và anh Yianni Doulis đều là những người làm trong lĩnh vực thiết kế. Họ đã có một nơi ở lý tưởng sau khi sửa ngôi nhà xây dựng từ những năm 1940, từng là nơi ở tạm của những người công nhân.
Ngôi nhà 50 m2 sang trọng sử dụng chủ yếu các loại vật liệu không đắt tiền nhưng bền vững, không gây hại cho môi trường.
3. Ngôi nhà như resort mini với giá 9.000 USD
Được người bạn cho miếng đất ở giữa vườn xoài, anh Steve Areen (người Mỹ) tự mình xây ngôi nhà trong 6 tuần với  tổng chi phí 9.000 USD.
Nơi ở xinh xắn của Areen gồm những khối hình tròn xây bằng gạch. Phòng ngủ ấm cúng với những chiếc cửa sổ lớn. Chủ nhà đặt thảm để có thể nằm dài thư giãn, đọc sách và chơi đàn. ( Xem cả nhà ).
Brian và Joni Buzarde (người Mỹ) là những người thích du lịch khắp nơi. Bởi vậy, khi quyết định sống cùng nhau, họ đã thiết kế ra tổ ấm di động rộng 21 m2 từ một chiếc xe kéo.
Hai người đã cùng nhau làm ngôi nhà này, mất khoảng 1 năm và hoàn toàn hài lòng với kết quả.
5. Ngôi nhà có mái phủ cỏ
Với các fan của bộ phim Chúa tể những chiếc nhẫn, ngôi nhà này như hiện thực lại khung cảnh trong phim. Anh Simon Dale (xứ Wales) tạo ra những ngôi nhà được phủ đất, cỏ với các vật liệu đơn giản như gỗ, rơm...
Công trình thú vị do anh Simon cùng làm với bố vợ và có sự giúp sức của bạn bè, người qua đường. Chi phí mua nguyên vật liệu vào khoảng 4.400 USD.
Lam Huyền (Theo Brightside)
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

