Đại học FPT tuyển thẳng học sinh đạt giải Violympic
Trường dành 100 chỉ tiêu để tuyển thẳng những thí sinh đạt giải ViOlympic từ cấp thành phố trở lên.
Những thí sinh đạt giải cấp thành phố trong kỳ thi ViOlympic năm 2015 và 2016 sẽ được miễn thi đầu vào của Đại học FPT. Đây là một trong nhiều hoạt động nhằm thu hút và bồi dưỡng nhân tài của trường.
“Ở Đại học FPT, các em được tiếp cận chương trình đào tạo tiên tiến, hiện đại theo chuẩn chung của thế giới, có cơ hội thực hành, thực tập và làm việc tại doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước”, ông Vũ Chí Thành, Trưởng ban Tuyển sinh và công tác sinh viên trường chia sẻ. 
Nhiều chương trình học bổng khác cũng được FPT triển khai cho những sinh viên xuất sắc của trường. Trong đó, có 200 suất học bổng Nguyễn Văn Đạo theo các mức 140% học phí (tương đương 220-250 triệu đồng, tùy ngành học), 100% (220-250 triệu) và 70% (154-175 triệu đồng) cho sinh viên đại học chính quy.
Ngoài ra còn hàng trăm suất học bổng khác dành cho những thí sinh đạt giải cao trong kỳ thi giỏi cấp quốc tế, quốc gia, hoặc đạt điểm cao trong kỳ thi THPT quốc gia. Giá trị học bổng từ 70-140% học phí. 
Những thí sinh đạt giải từ cấp thành phố trở lên sẽ được tuyển thẳng vào Đại học FPT. Xem thêm thông tin ngành học và quy chế tuyển sinh tại đây .
ViOlympic là cuộc thi cấp quốc gia về Toán học trên Internet (giải toán bằng tiếng Việt và tiếng Anh) do Bộ Giáo dục - Đào tạo phối hợp với Tập đoàn và Đại học FPT tổ chức. Cuộc thi dành cho học sinh từ lớp 1-12 trên toàn quốc. Hiện ViOlympic bước vào năm thứ 8, đã có 20 triệu lượt học sinh tại 702 quận, huyện thuộc 63 tỉnh thành trên cả nước tham gia. 
FPT là trường có hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục đào tạo đại học chính quy. Đây là đại học duy nhất ở Việt Nam được QS - tổ chức uy tín về xếp hạng các trường đại hoc trên thế giới, đánh giá 5 sao về chất lượng đào tạo và cơ hội việc làm cho sinh viên sau khi ra trường. Trường cũng xếp hạng 5 sao về môi trường học tập và trách nhiệm đối với cộng đồng.
Để bắt kịp xu thế và đào tạo sát nhu cầu sử dụng lao động của nhà tuyển dụng, giáo trình của trường luôn tích hợp giữa kiến thức chuyên sâu và cập nhật thường xuyên. Sinh viên sẽ có 4-8 tháng thực tập bắt buộc tại doanh nghiệp, một kỳ học tại nước ngoài, cũng như tham gia nhiều trương trình trải nghiệm sống, rèn luyện kỹ năng mềm do trường tổ chức.
Cuộc thi ViOlympic là sân chơi dành cho học sinh từ tiểu học tới lớp 12.
Đại học FPT đào tạo 8 chuyên ngành gồm Kỹ thuật phần mềm, An toàn thông tin, Quản trị Kinh doanh, Tài chính Ngân hàng, Kinh doanh quốc tế (dự kiến), Thiết kế đồ họa, ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Nhật.
Hơn 10.000 sinh viên đang theo học tại trường, trong đó có sinh viên đến từ 19 quốc gia trên thế giới. Theo thống kê, 98% sinh viên FPT ra trường có việc làm ngay, với mức lương khởi điểm trung bình một tháng là 8,3 triệu đồng. Đặc biệt, có 15% sinh viên sau tốt nghiệp làm việc trong các công ty, tập đoàn lớn tại các nước phát triển như Mỹ, Nhật, Anh, Đức, Singapore, Australia…
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

