250.000 đồng một cành hoa hồng dài 1,6m ngày Valentine
Một số cửa hàng tại Hà Nội ghi nhận mức giá bán bó hoa đắt nhất cho dịp Lễ tình nhân năm nay vào khoảng 8 triệu đồng. 
Hoa hồng tăng giá gấp 3 lần dịp Valentine
Trong khi các mặt hàng hoa nhập khẩu chỉ nhích giá nhẹ thì hoa trồng trong nước tăng giá tới 3-5 lần dịp Lễ Tình nhân năm nay. "Năm ngoái, tầm này giá hoa nhập khẩu tăng gấp 2-3 lần, nhập hàng rất khó. Nhưng năm nay, nguồn hàng không thiếu nên giá tăng ít hơn", chủ một cửa hàng hoa trên phố Thái Thịnh (Hà Nội) chuyên bán hoa nhập khẩu nhận định. 
Anh Hưng, chủ đơn vị chuyên phân phối hoa tươi nhập khẩu trên phố Nguyễn Chí Thanh (Ba Đình) cho biết giá các mặt hàng tại đơn vị này tăng 20-30% so với thông thường. Trong đó, tăng mạnh nhất là hoa mẫu đơn và hoa hồng Anh Quốc David Austin... với mức giá khoảng 150.000-200.000 đồng một bông vì thông thường các mặt hàng này giá nhập vốn đã cao.  
Hoa hồng Ecuador là mặt hàng bán chạy trong dịp Valentine năm nay. Ảnh: NVCC
Tuy nhiên, theo chia sẻ của các chủ cửa hàng, mặt hàng bán chạy nhất trong mùa Valentine vẫn là hồng Ecuador với nhiều màu khác nhau. Trong đó, khách hàng có nhiều lựa chọn, với loại cảnh hoa có chiều dài 1,6m thì mức giá vào khoảng 250.000 đồng. Với những cành ngắn hơn, khoảng 1,2m giá vào khoảng 200.000 đồng mỗi cành. Tuy nhiên, các loại cành dài thường được khách hàng chọn mua lẻ từng bông. Riêng loại cành dài khoảng 50cm, giá từ 120.000-150.000 đồng một bông được khách hàng chọn mua nhiều theo bó.  
Anh Hưng cũng cho biết, trong vài ngày gần đây, đơn vị này ghi nhận đơn hàng đắt nhất vào khoảng 8 triệu đồng, với 50 bông hồng Ecuador và các phụ kiện. Tuy nhiên, mức giá phổ biến là các đơn hàng khoảng 3-4 triệu đồng với các mặt hàng được ưa chuộng nhất là hồng Ecuador, hồng bảy màu, hồng David Austin, mẫu đơn... 
Chủ cửa hàng hoa trên phố chùa Bộc, Đống Đa cho biết, giá các mặt hàng hoa nhập tăng khoảng gấp rưỡi. Tuy nhiên, hoa Đà Lạt tăng giá mạnh gấp vài ba lần, vào khoảng 20.000-25.000 đồng một bông hoa hồng. Một số cửa hàng ở khu vực Kim Mã, Nguyễn Phong Sắc... mặt hàng này còn có giá bán tới 30.000 đồng một bông, gấp khoảng 3-4 lần ngày thường. 
Các loại hoa có xuất xứ trong nước và trồng quanh khu vực Mê Linh, Tây Tựu... có mức giá cũng tăng giá khá mạnh, khoảng 15.000-30.000 đồng một chục bông, tùy loại. Theo các chủ gánh hàng hoa, do trải qua đợt lạnh kéo dài dịp trước Tết, lại có nhiều sương muối nên hoa xấu, nở chậm. Mấy ngày gần đây, thời tiết ấm hơn nên hoa kịp nở để bán dịp Valentine nhưng không được đẹp, tuy nhiên giá vẫn đắt vì hàng không nhiều. 
"Số hoa đẹp đã cắt đi bán gần hết đợt Tết nên giờ còn không nhiều. Trong khi đó sắp tới lại là ngày rằm rồi lễ hội nhiều, nhu cầu hoa luôn lớn, trồng không đủ bán", chị Hân, bán hoa khu vực chợ Mỹ Đình cho hay. 
Ngoài hoa tươi, loại hoa hồng mạ vàng nguyên chất 24K có giá từ 2,5 đến 3 triệu đồng mỗi hoặc 4,5 đến 5 triệu đồng một bông cho hoa hồng mạ vàng đen (Rhodium) cũng là những sản phẩm thu hút nhiều khách hàng bởi sự độc đáo, lạ. 
Bên cạnh các loại hoa, các món quà Valentine độc đáo in tên, in hình theo yêu cầu như gối, cốc, móc chìa khóa, cốc, áo... vẫn được bày bán phổ biến với mức giá dao động từ 50.000-200.000 đồng một sản phẩm. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

