Nghệ thuật để sống hoà bình với mẹ chồng
Giao tiếp với mẹ chồng theo nguyên tắc “ba nhiều", gồm nghe nhiều hơn, hỏi nhiều hơn và nói nhiều hơn.
 Tập quán ở rể, làm dâu 'kỳ quặc' trong mắt người phương Tây
Mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu là một quan hệ khó xử nhất và cần nhiều khéo léo. Mẹ chồng và con dâu bất hòa sẽ ảnh hưởng đến những mối quan hệ khác trong nhà và tất nhiên kéo theo sau sẽ là ảnh hưởng đến bầu không khí hòa thuận của cả gia đình. Nghệ thuật “chung sống với mẹ chồng” sau đây sẽ là món quà quý giá cho những ai đã, đang và sắp trở thành con dâu, theo aboluawang:
1. Đừng đòi hỏi mẹ chồng phải hoàn mỹ
Đa số các bà mẹ chồng tuổi tác đều đã cao, thói quen trong từng tiểu tiết của cuộc sống chắc chắn là không ít. Nếu là dâu, bạn không thể dùng tiêu chuẩn của người trẻ để yêu cầu về mẹ chồng của mình, đòi hỏi bà làm gì cũng phải thập toàn thập mỹ. Trên thực tế thì ngay cả bạn cũng không thể nào làm thập toàn thập mỹ trong mỗi việc, không phải sao? Nếu bạn cứ chăm chăm để ý và bới móc từng chi tiết thì chỉ khiến cho mâu thuẫn giữa hai người càng tăng mà thôi.
2. Cố gắng yêu thương mẹ chồng như mẹ đẻ
Trước hết bạn hãy xem mẹ chồng như mẹ ruột của mình, dùng tấm lòng thành quan tâm đối đãi với bà. Bạn đừng lo rằng nếu bạn không thể hiện bằng lời nói thì mẹ chồng không biết sự chân thành của bạn. Những hành động cử chỉ dù nhỏ nhặt của bạn, mẹ chồng đều nhanh chóng có thể cảm nhận được cả.
3. Mẹ chồng không phải kẻ thù, cũng không phải người hầu
Không ít nàng dâu nếu không xem mẹ chồng như kẻ thù thì cũng xem họ như người hầu. Bạn cho rằng đằng nào thì mẹ chồng cũng đã nghỉ hưu ở nhà, chăm sóc cuộc sống cho con cái là điều nên làm mà thôi. Vâng! Mẹ chồng chăm sóc cho con trai bà ấy thì là bổn phận đương nhiên rồi, nhưng điều này không có nghĩa là bao gồm cả chăm sóc cho con dâu, đặc biệt là khi mẹ chồng cảm thấy con dâu đang có ý thay thế vị trí của bà.
4. Ghi nhớ những điều nhỏ nhặt về mẹ chồng
Có nhiều mẹ chồng thường khen con dâu mình như: “Hôm qua con dâu tôi đi công tác về mang cho tôi mấy món ăn không đường, lúc nào nó cũng nhớ tôi có bệnh tiểu đường”. Người già rồi, những biểu hiện mà bà cảm thấy bạn yêu thương bà chính là nằm ở những chuyện nhỏ nhặt mà bạn khiến bà vui lòng.
5. Giao tiếp với mẹ chồng theo nguyên tắc “ba nhiều"
Nghe nhiều hơn, hỏi nhiều hơn và nói nhiều hơn. Cho dù mẹ chồng hay càu nhàu nhưng bạn cũng đừng ngắt lời bà; nếu đi xa dù có việc gì hay không thì hãy thường xuyên gọi điện về, hỏi thăm mẹ chồng có cần gì hay không; mỗi khi gặp chuyện lớn chuyện nhỏ gì hãy cố gắng trao đổi với bà, có thể chưa hẳn bà cho bạn ý kiến giá trị nào nhưng mà bản thân của cuộc trao đổi tâm tình cũng đã làm tăng thêm tình cảm giữa hai người.
6. Mẹ chồng cũng cần có những quyền được quyết định
Mẹ chồng nếu đã về hưu thì địa vị xã hội và những mối quan hệ xã hội dần dần giảm thấp và ít đi. Lúc này, nếu có thể để bà có được quyền lực trong phạm vi nhất định trong gia đình thì bà sẽ rất hài lòng và cảm kích bạn.
7. Tìm ra điểm chung với mẹ chồng
Điểm này cực kỳ quan trọng để duy trì sự hài hòa trong quan hệ mẹ chồng nàng dâu. Là người trẻ, chắc chắn bạn có sở thích của riêng mình như ca hát, khiêu vũ, thể thao…. Vậy thì, khi bạn tham gia những hoạt động yêu thích này, thỉnh thoảng hãy đưa mẹ chồng cùng đi, để bà có thể chia sẻ niềm vui khi ở bên bạn. Ngược lại, bạn cũng phải chú ý đến sở thích của mẹ chồng nhé, ví dụ như mẹ chồng thích đan móc hay trồng hoa, bạn hãy thử chủ động khen ngợi những sản phẩm bà tự làm và cùng học hỏi từ bà.
Mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

