Nhiều bệnh nhân nặng, phòng mổ hoạt động hết công suất
50% ca cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) trong 4 ngày nghỉ lễ là do tai nạn giao thông, đặc biệt nhiều trường hợp chấn thương sọ não, đa chấn thương vì không đội mũ bảo hiểm.
Bác sĩ Phạm Gia Anh, Phó trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Việt Đức cho biết, trong 4 ngày nghỉ lễ (từ 29/4 -2/5) có hơn 630 trường hợp được cấp cứu; trong đó 273 ca là tai nạn giao thông. Nhiều trường hợp bị đa chấn thương, chấn thương sọ não vì không đội mũ bảo hiểm. Ngày 30/4 có 81 trường hợp tai nạn giao thông nhập viện thì có đến 51 ca không đội mũ bảo hiểm. Ngày 1/5 có 35 người không đội mũ bảo hiểm trong số 87 ca tai nạn giao thông.
Gần một nửa số trường hợp cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức trong 4 ngày nghỉ lễ là do tai nạn giao thông. 
Trường hợp anh Toàn (42 tuổi, Thường Tín, Hà Nội) là một ví dụ. Vì nghĩ chỉ lòng vòng trong làng nên tối 29/4, anh Toàn đi xe máy mà không đội mũ bảo hiểm. Không ngờ anh bị tai nạn va chạm với một xe máy khác, ngã đập đầu xuống đường, vỡ đầu. Anh được đưa vào Bệnh viện Nông Nghiệp sơ cứu sau đó chuyển lên Bệnh viện Việt Đức. Theo các bác sĩ, may mắn là đi tốc độ chậm nên khi va chạm ngã xuống đường, bệnh nhân bị chấn thương sọ não song chỉ chảy máu phần mềm. Sau 5 ngày thở máy, ý thức bệnh nhân đã khá hơn nên được chuyển về bệnh viện tuyến dưới điều trị tiếp.
Theo bác sĩ Gia Anh, vì Việt Đức là bệnh viện tuyến cuối nên các trường hợp nhập viện đều khá nặng, đặc biệt là bệnh nhân tai nạn giao thông. Trong số 12 ca tiên lượng nặng gia đình xin về thì có đến 7 do tai nạn giao thông.
Các kíp trực tại bệnh viện trong ngày nghỉ lễ không thay đổi, nhưng số bệnh nhân nặng phải phẫu thuật nhiều nên 5 phòng mổ hoạt động hết công suất vẫn không giải quyết kịp. Sáng 3/5 chuyển giao ca trực thì vẫn còn đến 15 bệnh nhân có chỉ định mổ nhưng chưa thể phẫu thuật, phải chờ phòng mổ.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

