Cuộc chiến của những phụ nữ không muốn làm mẹ
Không muốn làm mẹ, một cô gái 29 tuổi đã tìm mọi cách để được thắt vòi trứng và gặp sự phản đối của không ít người.
 Những phụ nữ không muốn sinh con
Một số phụ nữ tìm đủ mọi cách để được làm mẹ nhưng cũng có những người cố gắng để không sinh con. Dưới đây là chia sẻ của hai người phụ nữ không muốn vướng bận con cái: Holly Brockwell, 29 tuổi, ở London (Anh), đang cố gắng để mất hẳn khả năng sinh đẻ, trong khi Nina Nikoo (tên thật đã được thay đổi), ở Tehran (Iran), trên 30 tuổi, thì phải đối mặt với áp lực buộc cô phải mang thai của gia đình.
Holly Brockwell và Nina Nikoo là hai gương mặt được giới thiệu trong chương trình về 100 phụ nữ gây ảnh hưởng nhiều nhất trong năm 2015 của BBC.
Holly Brockwell
Là một phụ nữ, có 5 từ tôi muốn nói nhất: "Tôi không muốn có con". "Nhưng tại sao", mọi người thường hỏi lại tôi, như thể câu hỏi đơn giản là tại sao bạn lại từ chối một phần được coi là bản năng cơ bản của con người.
Holly Brockwell không muốn phải bận tâm về chuyện mang thai và đã thắt vòi trứng ở tuổi 29. Ảnh: BBC.
Thực tế là, tôi không phản đối bất cứ điều gì liên quan đến việc tạo ra một sinh linh mới. Đó là một điều xúc động và thiêng liêng. Nhưng chẳng hạn, nếu tôi nói tôi nghĩ mình không phải là một người mẹ tốt, người ta sẽ bảo "Lúc đầu ai cũng cảm thấy như vậy". Nếu tôi nói tôi không thể tưởng tượng cảnh mình sẽ chẳng có thời gian, sức lực hay tiền bạc, tôi sẽ được đáp rằng "rồi sẽ tìm được cách xoay sở". Nếu tôi muốn hiến dâng cuộc đời mình cho sự nghiệp, họ nói tôi là "ích kỷ". Dường như chẳng có lý do gì có thể chấp nhận được việc không sinh con. 
Bạn sẽ nghĩ, như cách phản ứng của mọi người, rằng ai sinh con cũng đều vô cùng hạnh phúc với lựa chọn của họ. Tôi biết rõ ràng rằng điều này không đúng bởi vì nó đã xảy ra với mẹ tôi. Mẹ chẳng bao giờ giấu giếm thực tế rằng ngay từ đầu bà đã không muốn sinh con và chỉ đồng ý có con vì bố tôi khao khát được làm cha.
Câu chuyện của mẹ đã một phần khiến tôi sợ mình sẽ có lúc đầu hàng và khiến tôi cố gắng để thắt ống dẫn trứng - loại bỏ hẳn khả năng trong trường hợp nào đó tôi bị dụ dỗ phản bội lại niềm tin của mình về việc này. Sau 4 lần bị nói rằng tôi "còn quá trẻ để nghĩ đến việc thắt vòi trứng", mặc dù thực tế là chẳng có quy định về độ tuổi tối thiểu để triệt sản ở Anh, cuối cùng, tôi đã thực hiện thủ thuật này trong năm nay. Thực tế, tôi đã gặp rất nhiều cản trở trong quá trình làm thủ tục đó.
Bạn có thể tự hỏi tại sao tôi không chọn cách khác, đỡ triệt để hơn, một hình thức tránh thai chẳng hạn nhưng thuốc viên thì khiến tôi khó chịu nhiều năm và lựa chọn khác duy nhất là đặt vòng thì tôi không muốn vì từng thấy hai người gặp phải tác dụng phụ đáng sợ của nó.
Tôi không cần kiểu tránh thai có khả năng phục hồi. Chỉ cần một phẫu thuật chính kéo dài 10 phút là có thể giải quyết vấn đề và tôi không thể tin được là ở độ tuổi gần 30, vào năm 2015, tôi vẫn phải vật lộn để được làm việc này.
Chúng ta có thể chọn mang thai từ lúc 16 tuổi hay khước từ quyền làm mẹ khi 29 tuổi. Đó là quyết định của mỗi người và chỉ được coi là nghiêm túc khi phù hợp với truyền thống. Tôi thì chưa bao giờ là một người truyền thống. Tôi vừa bắt đầu xây dựng một trang mạng công nghệ cho những người phụ nữ - tôi tự hào nói rằng nó là "đứa con" duy nhất tôi từng có. 
Nina Nikoo
Tôi nghĩ mình rất may mắn khi là một người phụ nữ nhưng không như nhiều chị em khác, tôi chưa bao giờ muốn làm mẹ. Tôi luôn nghĩ sẽ là tội ác khi mang một đứa trẻ bạn không muốn vào thế giới này. 
Tôi làm việc chăm chỉ để gây dựng công ty riêng. Hiện tôi có 6 nhân viên và thấy cực kỳ hài lòng về công việc. Một vài người nghĩ tôi ích kỷ, tôi không biết, có lẽ vậy. Nhưng dù cho người ta nghĩ gì, tôi không thể từ bỏ một giấc mơ ấp ủ bao năm giờ mới thành hiện thực của mình.
Bố mẹ tôi đã sốc khi nghe chuyện tôi không muốn có con. Họ vẫn mang chủ đề này ra nói bất cứ khi nào tìm được cơ hội. Và không chỉ có họ, các thành viên gia đình khác cũng cố gắng thuyết phục rằng tôi đang mắc sai lầm. Tôi nhớ trong năm đầu tiên sau khi mình cưới - khoảng 10 năm trước, người ta rất dễ bị phán xét. Mọi người thậm chí còn cho rằng tôi hoặc chồng mình bị vô sinh và chúng tôi che giấu điều đó. Hiện giờ họ ít bận tâm hơn đến chuyện này nhưng bố mẹ tôi thì vẫn kiên định. Bố nói một ngày nào đó, phần sinh học trong tôi sẽ khiến tôi muốn có con. Lần khác, mẹ chải tóc cho tôi và bảo bà rất buồn rằng tôi sẽ không bao giờ trải nghiệm điều bà đã có. Giống như bố tôi, mẹ nghĩ tôi sẽ thay đổi ý định.
Mức độ không muốn có con có khuynh hướng cao nhất ở các vùng thuộc phía Bắc/Nam châu Âu và Đông Á, thấp nhất ở Đông Âu và một số vùng thuộc Nam châu Âu và Trung, Tây Á.
Tình trạng không có con có vẻ liên quan tới trình độ học vấn - ở Thụy Sỹ khoảng 21% số phụ nữ tuổi 40 là không con nhưng tỷ lệ này lên tới 40% với những chị em đã tốt nghiệp đại học.
Thực tế là nhiều bạn bè của tôi cũng không sinh con, ngay cả khi họ đã kết hôn nhiều năm. Có con là một trở ngại cho những phụ nữ có học vấn tại Iran. Nó có nghĩa là bạn không thể tập trung vào công việc của mình, sự tự do của bạn sẽ bị giới hạn và nếu hôn nhân không thành công, cơ hội để bạn tìm được chồng khác là rất thấp.
Đừng đánh giá sai tôi. Tôi yêu trẻ con. Tôi rất kiên nhẫn và có thể dễ dàng dừng lại để dành thời gian chơi với trẻ - miễn là chúng không phải con tôi. Khi thấy một em bé đang níu cổ mẹ nó, tôi cảm thấy thật bức bối. Tôi hạnh phúc vì mình không phải là người mẹ ấy.
Tôi đã nói với chồng rằng tôi không muốn có con và anh ấy có vẻ chấp nhận việc này. Nhưng đôi khi, nhìn cách anh chăm chú quan sát bọn trẻ, tôi hiểu anh muốn làm cha nhưng vẫn tôn trọng quyết định của tôi. Thuyết phục bố mẹ anh vẫn vô cùng khó. Dù vậy, tôi đã nghĩ về việc đó mỗi ngày. Tôi ước có thể tìm được cảm xúc muốn được làm mẹ trong chính con người mình. Tôi đợi ngày mình thay đổi, mặc dù có vẻ như nó sẽ chẳng xảy ra. 
Những người chọn không sinh con
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

