Hàng nghìn người tắm trong hố băng để rửa tội ở Nga
Theo tục lệ có từ lâu đời ở Nga, người dân phá mặt băng trên các dòng sông, hồ để tạo hố tắm rồi ngâm mình trong nước lạnh làm lễ rửa tội. 
Câu lạc bộ những người thích tắm trong giá rét - 30 độ C   /   Người Nhật đóng khố tắm nước lạnh mừng năm mới
Tại Moscow, hàng nghìn tín đồ chính thống giáo tụ họp để cùng thực hiện lễ rửa tội đặc biệt diễn ra ngày 18 và 19/1. Theo truyền thống hàng nghìn người sẽ cùng phá lớp băng trên bề mặt của các con sông hoặc hồ nước để làm nên những hố tắm và rửa tội. Tục lệ này có từ khoảng 2.000 năm trước, khi chúa Jesus rửa tội bằng nước của dòng sông Jordan. 
Chính quyền Moscow cho phép mở 60 địa điểm chính thức để người dân làm lễ rửa tội, bao gồm cả bể tắm lẫn hố băng. Nhiệt độ địa phương khi đó vào khoảng -10 độ C. 
Một người đàn ông đang làm lễ rửa tội trong hố băng ở trung tâm Moscow. Ảnh: Reuters
Việc ban phước lành bằng nước hiện nay vẫn được tổ chức ở các nhà thờ. Các tín đồ tin rằng khi họ đem theo nước này về nhà sẽ giữ được cho tới lễ ban phước năm sau và bảo vệ khỏi những bệnh tật, khó khăn.
Việc tắm trong các hố nước đóng băng lạnh giá được thực hiện tối 18/1 và tiếp tục thêm vài tiếng đồng hồ trong ngày hôm sau. Sau đó, người dân tổ chức tiệc ăn uống.
Cũng trong đêm, Patriarch (giáo trưởng) của Moscow và mọi người sẽ thực hiện nghi lễ rửa tội ở nhà thờ chính tòa Christ the Savior. Chiều 20/1, Patriarch tiếp tục làm lễ Theophany. 
Trẻ nhỏ cũng làm lễ rửa tội trong hố băng cùng người lớn ở Pereslavl Zalessky, một huyện thuộc tỉnh Yaroslavl, Nga. Ảnh: Reuters
Lễ hội kỳ quặc
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

