270 tỷ đồng xây khu phức hợp giáo dục hiện đại tại Quảng Ninh
Giai đoạn 1 của dự án gồm Trường mẫu giáo quốc tế KinderWorld, Trung tâm nghiên cứu giáo dục mầm non và Trường quốc tế Singapore, cung cấp chương trình giáo dục từ mầm non tới lớp 3.
Ngày 9/4, Tập đoàn giáo dục KinderWorld khởi công xây dựng khu phức hợp giáo dục quốc tế Singapore, tọa lạc trên diện tích 7,1 hecta tại khu đô thị Hạ Long Marina (TP Hạ Long, Quảng Ninh). Tổng vốn đầu tư dự án khoảng 270 tỷ đồng.
Giai đoạn 1 gồm Trường mẫu giáo quốc tế KinderWorld, Trung tâm nghiên cứu giáo dục mầm non và Trường quốc tế Singapore, cung cấp chương trình giáo dục quốc tế từ mầm non tới lớp 3. Dự kiến các trường này sẽ hoạt động từ tháng 8.
Học sinh tại trường quốc tế Singapore.
Trung tâm nghiên cứu sẽ được sử dụng để các chuyên gia giáo dục Việt Nam và quốc tế nghiên cứu, phân tích, thu thập dữ liệu, làm tiền đề để đưa các chương trình và phương pháp giảng dạy tiên tiến vào thực tiễn.
Trong giai đoạn 2, 3 và 4 của dự án, nhiều hạng mục cơ sở vật chất phục vụ cho việc giảng dạy và học tập của Trường quốc tế Singapore và khu Ký túc xá cho 2.000 học sinh sẽ được xây dựng nhằm đảm bảo việc mở rộng và cung cấp chương trình đào tạo xuyên suốt tới dự bị đại học và giáo dục bậc cao. Ký túc xá sẽ phục vụ cho các học sinh tại Quảng Ninh và các tỉnh thành lân cận.
Tập đoàn qiáo dục KinderWorld được thành lập từ năm 1986, hiện điều hành 15 Khu học xá tại Việt Nam, cung cấp các chương trình quốc tế và song ngữ từ bậc mẫu giới tới cao đẳng. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

