Vẻ đẹp những khu rừng khắp nước Việt mùa thay lá
Rừng phong Chế Tạo, rừng thông bản Áng, vườn quốc gia Yok Đôn, rừng thông Bồ Bồ hay rừng cao su Nhơn Trạch đều trở nên thơ mộng khi thu tới.
Cung đường Xín Mần mùa thu   /   Suối Yến - điểm đến cho du khách thích săn ảnh mùa thu
Đến những nơi sau đây trên dải dất hình chữ S, bạn có thể tận mắt chiêm ngưỡng bức tranh thiên nhiên tuyệt vời và trải nghiệm cảm giác khó quên.
Rừng phong Chế Tạo
Rừng Chế Tạo nằm trên dãy Hoàng Liên Sơn là một trong những khu rừng nguyên sinh đẹp bậc nhất với thảm thực vật, động vật phong phú. Để đến được đây, bạn phải vượt qua con đường khá trơn trượt và khó đi dài 35 km từ trung tâm huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái đến xã Chế Tạo.
Bù đắp cho hành trình vất vả đó là cánh rừng già với những cây phong buông lá đỏ rực vào mùa đông. Khung cảnh đẹp tuyệt mỹ đến mức khiến bạn ngỡ ngàng.
Rừng thông Bản Áng
Nằm ở xã Đông Sang, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, Bản Áng là địa điểm không thể bỏ qua trong hành trình khám phá Mộc Châu. Nổi bật trên dãy đồi nâu đỏ, rừng thông xanh bạt ngàn trải dài 43 ha soi bóng xuống hai hồ nước tự nhiên rộng lớn khiến khung cảnh vừa kỳ vĩ vừa nên thơ.
Rừng thông Bồ Bồ
Nằm ở ngoại ô Đà Nẵng, gần đèo Hải Vân, rừng thông Bồ Bồ mang nét đẹp hoang sơ, thanh bình. Từ trung tâm thành phố đi khoảng 30 km về phía bắc, bạn sẽ được thưởng thức một không gian yên ả.
Đây là nơi lý tưởng để lánh xa khói bụi ồn ào chốn đô thị. Ngoài ra, ngày càng nhiều các bạn trẻ Đà Nẵng chọn cảnh quan thơ mộng của rừng thông Bồ Bồ làm phông nền cho những bức ảnh lãng mạn, đặc biệt là ảnh cưới.
Vườn Quốc gia Yok Đôn
Vườn Quốc gia Yok Đôn ở Tây Nguyên được thành lập nhằm bảo tồn rừng khộp, kiểu rừng rụng lá vào mùa khô. Trong rừng khộp chiếm ưu thế là các loài cây thuộc họ dầu lá rộng như: cà chít, dầu đồng, cẩm liên, bằng lăng trắng...
Khi lá cây rụng nhiều, khu rừng thưa trở nên trơ trụi, nhưng chỉ cần một cơn mưa tưới mát là những chồi non xanh mơn mởn lại bừng lên, mang sức sống trở lại khu rừng. Ảnh: Dulichgo.
Rừng cao su Nhơn Trạch
Có rất nhiều cánh rừng cao su ở miền Đông Nam Bộ, nhưng từ Sài Gòn gần và dễ đi nhất phải kể đến rừng cao su Nhơn Trạch. Cách trung tâm thành phố chỉ khoảng 20-30km, bạn có thể dễ dàng đến những khu rừng cao su ở khu vực Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai bằng xe máy.
Ở đây, cây cao su được trồng xen lẫn giữa các rừng cây non và già nên cả một dải đất rộng bạt ngàn như một bức tranh sơn dầu với đủ các gam màu từ xanh non, xanh thẫm, đến vàng, cam, đỏ.
Vào khoảng thời gian cuối năm, bạn có thể cùng bạn bè đến đây tổ chức picnic để ngồi trên những thảm lá khô dày êm phủ đầy mặt đất, ngắm lá vàng rơi theo từng cơn gió xào xạc hệt một thước phim tuyệt đẹp và ghi lại những bức ảnh sống động.
Ngoài Đồng Nai, các tỉnh Bình Dương, Bình Phước và Gia Lai cũng là nơi lý tưởng để ngắm rừng cao su mùa lá rụng. Ảnh: Hồng Thiên.
Xem nhiều nhất
Rừng cao su Nhơn Trạch Rừng thông Bồ Bồ Vườn Quốc gia Yok Đôn Rừng thông Bản Áng Chế Tạo
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

