Tiêm kích F-16 Na Uy cứu mạng bệnh nhân nguy kịch
Chiến đấu cơ F-16 của Na Uy giúp vận chuyển thiết bị y tế giữa hai bệnh viện cách nhau 450 km, kịp thời cứu mạng bệnh nhân đang nguy kịch.
So sánh uy lực Su-24 Nga và tiêm kích đa nhiệm F-16
Chiến đấu cơ F-16 của Na Uy kịp thời vận chuyển thiết bị y tế, cứu sống bệnh nhân nguy kịch. Ảnh: AFP.
Theo Guardian, bệnh nhân nguy kịch cần một thiết bị trợ tim và hô hấp trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể (ECMO) nhưng bệnh viện tại Bodo, thành phố miền trung Na Uy, không có thiết bị lẫn kỹ năng để thực hiện thủ thuật này. Tuy nhiên, một bệnh viện ở Trondheim, cách đó 450 km về phía nam, lại có sẵn một máy. Họ lập tức liên lạc với không quân nhờ chuyển giúp thiết bị hôm 4/4.
"Họ không hề hỏi câu nào, ngoại trừ thông tin về kích thước thiết bị", Anders Wetting Carlsen, giám đốc bệnh viện Saint Olaf ở Trondheim, cho biết.
Lúc đó có hai chiếc F-16 ở căn cứ không quân đang chuẩn bị bay huấn luyện gần Moss. Một chiếc có khoang chở hàng. Trung tá Borge Kleppe, trưởng đơn vị bay 338, cho biết sau khi nhận được yêu cầu từ phía bệnh viện, ông lập tức gọi điện giữ lại một chiếc F-16, kiểm tra xem có đủ chỗ chứa thiết bị không.
"Với quãng đường bay đó, thông thường chúng tôi sẽ đi trong 35 phút", Kleppe nói. "Nhưng do tính chất đặc biệt của hàng hóa, phi công đã vận chuyển trong vòng 25 phút".
Đây là lần đầu tiên một chiếc F-16 được sử dụng cho mục đích cấp cứu y tế dân sự. Máy bay chiến đấu phản lực đa nhiệm F-16 là một trong những loại tiêm kích thành công nhất thế giới, được trang bị cho không quân 24 nước, với hệ thống điều khiển điện tử hiện đại, vận tốc tối đa 2.400 km/h.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

