Hồ Ngọc Hà, Mỹ Tâm đẹp nhất tuần với phong cách đối lập
Trong khi Hà Hồ trẻ trung với trang phục cảm hứng thập niên 1970, Mỹ Tâm gây chú ý trong bộ váy trễ vai nữ tính.
Cô gái Đà Nẵng được khen 'đẹp như Hà Hồ, hát hay như Mỹ Tâm'  /  Bóc giá đồ hiệu của Mỹ Tâm trong MV mới
Hồ Ngọc Hà hóa quý cô sành điệu khi theo đuổi phong cách thập niên 1970 với "cây" hàng hiệu dạo phố. Phong cách đặc trưng thập niên này gồm váy denim dáng chữ A thêu hoa, sơ mi buộc nơ kết hợp khăn turban, thắt lưng to bản, sandals đính phụ kiện.
 
Hà Hồ còn ghi điểm với trang phục tại sân bay tuần qua. Cô diện áo sơ mi lụa, kết hợp túi xách, thắt lưng hài hòa.
 
Xuất hiện trong đêm nhạc tưởng nhớ cố nhạc sĩ Thanh Tùng, ca sĩ Mỹ tâm nhận phản hồi tích cực bởi gu mặc nữ tính với váy mullet (vạt trước ngắn) bồng bềnh in họa tiết màu xanh nhạt.
 
Hoa hậu Việt Nam 2004 Nguyễn Thị Huyền cũng ghi dấu bởi phong cách nữ tính với thiết kế màu trắng cúp ngực đính hoa 3D ở eo. Để hoàn thiện vẻ ngoài, cô để tóc xoăn bồng bềnh chải lệch bên, khuyên tai ngọc trai và ví cầm tay màu be.
 
Jennifer Phạm thu hút bởi vẻ nữ tính ngọt ngào khi diện áo dài xanh cách điệu in hình thiếu nữ. 
 
Phong cách tối giản với đầm cocktail màu đen, giày cao gót mũi nhọn và túi xách hàng hiệu giúp Phạm Hương tỏa sáng.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

