Bí quyết ở bên vợ 83 năm mà không chán của cụ ông Mỹ
Sống phù hợp với khả năng tài chính của mình, luôn nghe lời vợ...
Đó chính là bí quyết giúp ông bà Betar trở thành cặp vợ chồng có hôn nhân dài nhất nước Mỹ hiện nay.
Ảnh: Familyshare
Ông John Betar hiện 104 tuổi còn bà Ann 100. Họ đã bên nhau trong suốt 83 năm qua. Họ sống tại bang Connecticut. Cặp vợ chồng già có 5 người con, 14 cháu và 16 chắt. Ông John vốn là người gốc Syria, năm 1921 gia đình ông di cư sang Mỹ để chạy trốn thế chiến thứ nhất và có cảm tình với cô gái nhà hàng xóm mang tên Ann. John thường đưa Ann đến trường mỗi sáng, tuy nhiên mối tình của họ không được cha cô gái chấp nhận. Cha Ann lên kế hoạch gả con gái cho một người đàn ông lớn tuổi hơn rất nhiều. Khi phát hiện ra ý định này của cha Ann, đôi tình nhân trẻ đã bỏ nhà ra đi. Họ kết hôn lúc bà mới 17 còn ông 21.
Ông bà Betar thường xuyên được mọi người hỏi các câu hỏi về hôn nhân, tình yêu, các quan niệm về cuộc sống. Nhân dịp Valentine 2016, ông bà đã nói với Yahoo News những bí quyết giúp mình giữ gìn hôn nhân trong suốt 8 thập kỷ qua.
Dành thời gian để thấu hiểu nhau
Thay vì chỉ đơn giản gật đầu và bỏ qua những gì người kia thực sự muốn nói, cả hai luôn cố gắng thấu hiểu và thông cảm với những vấn đề của vợ/chồng mình, hiểu những gì người kia muốn nhấn mạnh, đang bối rối hay thất vọng. Thấu hiểu lớn hơn rất nhiều so với chỉ nói “Anh (em) hiểu”. Khi bạn yêu một ai đó, bạn nên yêu tất cả những gì thuộc về họ và cố gắng nắm bắt được họ đang sống như thế nào, họ mong muốn điều gì. Những cuộc nói chuyện cởi mở và thời gian chất lượng dành cho nhau có thể quý hơn bất cứ điều gì khác.
Sống trong khả năng của mình
Nhiều cặp vợ chồng không biết làm thế nào để nói về dự toán ngân sách hoặc tài chính gia đình. Một số cặp vợ chồng chi tiêu nhiều hơn họ nhu cầu và khả năng của mình. Vấn đề tiền bạc luôn đứng đầu trong danh sách các lý do dẫn đến ly hôn. John và Ann khuyên các cặp vợ chồng nên sống phù hợp với khả năng tài chính của mình.
Hầu hết các cặp vợ chồng sẽ đi qua gia đoạn "nghèo, đói và mệt mỏi" trong hôn nhân. Lúc đó, bạn có thể cảm thấy mình bấn loạn vì tiền. Hãy tỉnh táo và nói chuyện với bạn đời để tìm ra cách xử lý tài chính tốt nhất. Cùng nhau giải quyết vấn đề tài chính thậm chí cũng có thể giúp vợ chồng bạn gắn bó với nhau hơn.
Luôn nghe lời vợ
Đây là một câu nói đùa của John, nhưng lại rất đúng, bởi người ta vẫn nói: “Người vợ hạnh phúc thì gia đình hạnh phúc”
Đừng đơn giản đồng ý với vợ chỉ để kết thúc cuộc tranh luận nhanh hơn hoặc để vợ có vẻ vui. Bởi khi bạn đặt vợ (hoặc chồng) lên đầu tiên thì tất cả mọi thứ khác sẽ đều sẽ rơi vào đúng vị trí của nó.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

