Tổng thống Mỹ áp thêm lệnh trừng phạt Triều Tiên
Ông Barack Obama vừa ký yêu cầu gia tăng lệnh trừng phạt với Triều Tiên nhằm đáp trả các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa hồi đầu năm.
Triều Tiên tuyên bố sẽ sớm thử đầu đạn hạt nhân   /   Sinh viên Mỹ bị Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai
Truyền thông Triều Tiên hôm 4/3 đăng tải hình ảnh hệ thống phóng tên lửa mới nhưng không nói rõ ngày. Ảnh: US Today
Bộ Tài chính Mỹ ngay lập tức áp dụng lệnh trừng phạt với 17 quan chức chính phủ và tổ chức Triều Tiên, gồm Cơ quan Tuyên truyền của Đảng Lao động, đồng thời cấm 20 tàu có hoạt động kinh doanh với Triều Tiên cập cảng Mỹ, mang theo hàng của Mỹ hoặc bán ra để thu về USD, US Today cho biết hôm nay.
Lệnh mới được tổng thống Mỹ ký hôm qua nhưng việc công bố đưa ra sau hơn 15 tiếng nó có hiệu lực. Nhà Trắng cho biết lệnh trừng phạt này đáp trả vụ thử hạt nhân của Triều Tiên hôm 6/1 và vụ phóng tên lửa đạn đạo ngày 7/2.
"Những hành động này phù hợp với cam kết lâu dài của chúng tôi về việc gây áp lực với chế độ của Triều Tiên. Mỹ và cộng đồng quốc tế sẽ không khoan nhượng với các hoạt động liên quan hạt nhân và tên lửa trái phép của Triều Tiên, chúng tôi sẽ tiếp tục áp đặt lệnh trừng phạt đến khi nào Bình Nhưỡng tuân thủ các bổn phận quốc tế của họ", thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest nói trong một tuyên bố. 
Theo đó, lệnh trừng phạt mới nhắm vào những người làm việc trong ngành khai mỏ, năng lượng, vận tải hoặc ngân hàng, những người được cho là tham gia vào việc giúp Bình Nhưỡng sở hữu hạt nhân hoặc bộ phận tên lửa hoặc phần mềm. Họ cũng là những người tham gia vào việc lạm dụng nhân quyền, buôn người, đánh cắp thông tin, kiểm duyệt hoặc không tuân thủ lệnh trừng phạt trước đó.
Truyền thông Triều Tiên mới đây còn thông báo một đột phá trong công nghệ tên lửa, cho rằng đã phát triển "các vật liệu chịu nhiệt dành cho tên lửa bằng nỗ lực và công nghệ của Bình Nhưỡng sau khi nghiên cứu nhiều năm, theo chỉ đạo trực tiếp của nhà lãnh đạo Kim Jong-un".
"Lệnh trừng phạt không nhắm vào người dân Triều Tiên, mà nhắm tới chính phủ Triều Tiên và những hoạt động đe dọa Mỹ và các nước khác", ông Obama nói trong bức thư gửi quốc hội.
Yêu cầu mới được đưa ra trong bối cảnh Nhà Trắng yêu cầu Triều Tiên ngay lập tức thả một sinh viên Mỹ bị kết án 15 năm lao động khổ sai vì cáo buộc lấy trộm một khẩu hiệu tuyên truyền tại một khách sạn hồi tháng một.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Mỹ Triều Tiên yêu cầu lệnh trừng phạt Tổng thống Mỹ Barack Obama vụ thử hạt nhân vụ phóng tên lửa
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

