Cuộc đời tù tội của siêu trộm công sở miền Trung
Trong vòng một tháng, Hùng phá cửa, đột nhập 5 công sở tại Quảng Trị, Huế, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Nghệ An để cuỗm tiền.
Ngày 3/11, TAND tỉnh Quảng Nam mở phiên phúc thẩm, xét xử Vũ Mạnh Hùng (43 tuổi) về tội Trộm cắp tài sản. Người tình của Hùng là Nguyễn Thị Thảo (50 tuổi) bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có.
Hùng, Thảo cùng kháng cáo cho rằng bản án sơ thẩm của TAND thành phố Tam Kỳ tuyên phạt lần lượt 30 và 12 tháng tù là quá nặng. Tuy nhiên đầu phiên phúc thẩm cả hai bị cáo đồng loạt nói rút đơn, cho hay "qua suy nghĩ lại thấy hài lòng với mức án".
Trong vòng một tháng, Hùng đột nhập hàng loạt công sở ở miền Trung, lấy trộm hàng trăm triệu đồng. Ảnh. Tiến Hùng.
Hùng sinh ra ở Thái Bình, sống lang bạt từ khi cha mẹ qua đời rồi dính tới ma túy. Để có tiền thỏa mãn cơn ngiện, Hùng đi ăn trộm. Nhiều năm qua, cuộc đời hắn gắn với song sắt nhà tù. Đầu tiên, năm 2000, Hùng bị TAND tỉnh Thái Bình tuyên phạt 3 năm 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản công dân và Trộm cắp tài sản Xã hội chủ nghĩa. Ra tù được ít ngày, Hùng tiếp tục trộm cắp và nhận 2 năm tù.
Sau ít ngày được tự do lần thứ hai, anh ta lại “ngựa quen đường cũ”. Và với số tiền trộm cắp lên tới gần 150 triệu đồng, tháng 5/2005, TAND tỉnh Thái Bình tuyên phạt Hùng 5 năm 6 tháng tù. Ra tù năm 2010, ít tháng sau anh ta bị đi cải tạo bắt buộc trong một năm.
Ngồi trên hàng ghế bị cáo, ánh mắt tươi tỉnh, thi thoảng lại ngoái nhìn người tình ngồi bên cạnh, Hùng kể anh ta quen Thảo 10 năm trước khi người phụ nữ này thuê trọ tại nhà anh trai gã. Thảo khi đó đã ly hôn, nhiều lần bị xử phạt hành chính về hành vi đánh bạc.
Trung tuần tháng 10/2014, để có tiền hút chích, Hùng cùng người tình "đi làm ăn" ở các tỉnh miền Trung. Ngày 19/10/2014 vừa đặt chân tới Quảng Trị, tối hôm đó Hùng đột nhập trụ sở UBND TP Đông Hà, lục tung 8 phòng làm việc trộm được 40 triệu đồng.
Hùng tới Huế, bỏ thời gian thăm dò bảo vệ tại một vài công sở. Nửa đêm 9/11/2014, hắn trèo bờ rào, phá cửa sổ đột nhập phòng làm việc của Thành ủy Huế lấy được 20 triệu đồng. Trộm xong, Hùng điện thoại cho người tình bảo trả phòng khách sạn và rời đi ngay khi trời chưa sáng.
Nguyễn Thị Thảo tại phiên tòa hôm nay. Ảnh. Tiến Hùng.
Cặp tình nhân lên tàu vào Quảng Ngãi. Tại đây, nửa đêm 13/11/2014, Hùng đột nhập trụ sở UBND TP Quảng Ngãi phá cửa, lấy trộm 75 triệu đồng cùng một laptop rồi bắt xe đò quay trở ra Bắc.
Trên đường đi, cặp tình nhân ghé Quảng Nam thuê khách sạn. Tối 19/11/2014, Hùng leo tường rào đột nhập trụ sở UBND TP Tam Kỳ (Quảng Nam), bẻ chấn song cửa sổ, đập vỡ cửa kính... lục lọi hàng loạt phòng làm việc và lấy hơn 22 triệu đồng cùng 2 máy ảnh.
Đến tới Nghệ An ngay trong đêm, hôm sau, Hùng đột nhập trụ sở UBND TP Vinh rồi cùng người tình ra Hà Nội du lịch.
Ngày 22/11/2014, Hùng bị Công an tỉnh Quảng Nam bắt khi đang trên đường từ Hà Nội về quê Thái Bình. Thảo sa lưới sau đó vài ngày.
Tại cơ quan điều tra, Hùng khai chọn các công sở lớn, có 3 tầng trở lên để đột nhập vì ở những nơi này thường bảo vệ chủ quan, trông coi lỏng lẻo. Trong quá trình lục lọi, gã thấy nhiều laptop nhưng không lấy mà chỉ tìm tiền. "Hùng cho rằng với số tiền trộm mỗi nơi một ít, công an sẽ không dốc hết sức để truy tìm nên rất tự tin thoát được”, một điều tra viên tham gia phá án kể.
Do Hùng gây án ở 5 tỉnh nên công an tách ra từng vụ để điều tra và xét xử. Ngày 22/5, Hùng bị TAND TP Huế tuyên phạt 3 năm 6 tháng tù rồi bị di lí vào Quảng Nam. “Sau bản án này, Hùng tiếp tục phải đứng trước vành móng ngựa 3 tỉnh nữa. Tại tỉnh cuối cùng, HĐXX sẽ tổng hợp các bản án rồi mới đưa ra mức phạt cuối cùng”, chủ tọa phiên tòa hôm nay nói.
Siêu trộm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

