Các bệnh  
Dịch MERS quay lại Các tiểu vương quốc Ả Rập
Đất nước này đang phải đối mặt với sự trở lại của dịch MERS khi vừa phát hiện 56 ca nhiễm mới, trong đó có 15 nhân viên y tế.
Một trong những bệnh viện lớn nhất Các tiểu vương quốc Ả Rập đã buộc phải đóng cửa sau khi nhà chức trách phát hiện 56 ca nhiễm MERS mới, bao gồm 15 nhân viên y tế. 2 trường hợp được xác nhận tử vong, nâng số người chết do MERS tại nước này lên 486 tính từ năm 2012.
Đợt bùng phát này được đánh giá là nghiêm trọng hơn so với mùa hè năm ngoái và làm dấy nên lo ngại hàng triệu người sẽ bị virus tấn công vào lễ hành hương trong tuần Hajj diễn ra vào tháng tới. Khách du lịch còn có thể mang MERS đến các quốc gia khác.
Một số chuyên gia quốc tế đã lên tiếng chỉ trích Các tiểu vương quốc Ả Rập không có biện pháp kiểm soát dịch bệnh. Ngay trong bệnh viện, virus truyền từ giường bệnh này sang giường bệnh khác, nhân viên y tế dễ dàng mắc phải vì thiếu các biện pháp bảo vệ.
Hiện chưa rõ nguyên nhân của đợt bùng phát. Các ca bệnh đều đã được đưa về Bệnh viện Abdulaziz, thủ đô Riyadh, để điều trị. Bệnh viện này tuyên bố sẽ cố gắng hết sức để đẩy lùi dịch MERS bằng việc cách ly bệnh nhân và hạn chế người ra vào.
MERS là bệnh hô hấp lây nhiễm do virus, được cho là truyền từ lạc đà sang người. Bệnh có các triệu chứng khó thở, sốt, viêm phổi và suy thận. Kể từ khi ghi nhận trường hợp đầu tiên mắc bệnh vào tháng 6/2012, đã có 1.134 người nhiễm MERS tại Các tiểu vương quốc Ả Rập.
Nửa đầu năm nay, dịch MERS tấn công Hàn Quốc và lan sang nhiều nước khác ở Châu Á, Châu Âu khiến hàng chục người chết, hàng nghìn người mắc bệnh. 
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

