‘Til It Happens to You’ – lời bênh vực phụ nữ bị xâm hại của Lady Gaga
Dù không giành Oscar, màn trình diễn ca khúc mới của nữ ca sĩ để lại nhiều cảm xúc lắng đọng với thông điệp chống bạo lực tình dục.
Lady Gaga giành Quả Cầu Vàng nhờ cảnh 'nóng' gây sốc  /  Lady Gaga lên án thế giới mạng là nguyên nhân gây trầm cảm
Til It Happens to You là bài hát chủ đề trong bộ phim tài liệu The Hunting Ground, kể về một trại hè sinh viên - nơi xảy ra hàng loạt vụ nữ sinh bị cưỡng hiếp gây chấn động dư luận Mỹ. Lady Gaga đồng sáng tác ca khúc này với nhạc sĩ huyền thoại Diane Warren. Ca khúc giúp cô được đề cử Oscar lần đầu tiên ở hạng mục “Bài hát trong phim hay nhất”.  
Bìa đĩa đơn "Til It Happens to You" của Lady Gaga.
Til It Happens to You được mở đầu bằng đoạn nhạc dạo trầm buồn. Âm thanh da diết khiến tâm trạng người nghe không khỏi chùng xuống. Trên nền âm nhạc u ám ấy, Lady Gaga không kể một câu chuyện buồn mà thay vào đó là một đoạn đối thoại, gần như chất vấn:
“…You tell me ‘it gets better, it gets better in time’
You say ‘I'll pull myself together, pull it together, you'll be fine’
Tell me, what the hell do you know? What do you know?
Tell me how the hell could you know? How could you know?...”
“… Bạn nói với tôi rằng rồi mọi vết thương sẽ lành lại theo thời gian
Bạn an ủi tôi rằng: ‘Rồi cậu sẽ vượt qua cơn đau này, mọi thứ sẽ ổn thôi’
Nói đi, bạn hiểu được cái gì? Bạn biết được gì chứ
Thử nói xem bạn cảm nhận được gì? Làm thế nào để bạn hiểu nó?...”
Bài hát là lời của một cô gái nạn nhân bị lạm dụng tình dục. Cảm xúc của cô lúc này vừa bế tắc, vừa giận dữ. Cô gắt gỏng với cả chính những người bạn thân đã ở bên an ủi, chia sẻ cùng cô. Mọi thứ trong cô giờ đây trở nên hỗn độn và bế tắc.
Lady Gaga say sưa hát và chơi Piano trên sân khấu Oscar hôm 28/2 khi thể hiện "Til It Happens to You".
“…You tell me ‘Hold your head up, hold your head up and be strong
Cause when you fall you gotta get up, you gotta get up and move on’
Tell me how the hell could you talk, how could you talk?
Cause until you walk where I walk, this is no joke…”
“…Bạn khuyên nhủ tôi rằng: ‘Hãy gạt đi mọi mặc cảm và mạnh mẽ lên nào
Bởi khi vấp ngã, điều tôi cần làm là nỗ lực đứng lên và bước tiếp về phía trước’
Trả lời đi, bạn đang nói gì vậy, làm thế nào bạn có thể nói ra những lời như thế
Chỉ đến khi bạn phải nếm trải thứ tôi từng trải qua, nó không phải trò đùa...”
Từ chất vấn, cô gái trong bài hát đã đi đến giận dữ. Với cô, tất cả những lời an ủi sáo rỗng lúc này cũng chỉ như một trò đùa. Không ai có thể hiểu được những gì cô đang phải nếm trải. Giọng ca của Lady Gaga lúc này cất cao lên như một tiếng thét đầy phẫn nộ.
“…Til it happens to you, you don't know how it feels, how it feels
Til it happens to you, you won't know, it won't be real
No, it won't be real, won't know how it feels…”
“…Vì chỉ khi bạn nếm trải nó, bạn mới biết nó đáng sợ thế nào
Vì bạn không là tôi, nên bạn không biết được điều đó kinh khủng thế nào
Không, bạn không thể tưởng tượng được những gì tôi đang phải trải qua…”
Bất cứ cô gái nào trong hoàn cảnh này cũng đều cảm thấy lẻ loi, đơn độc. Tâm trạng đau đớn cuốn lấy họ nhưng dường như không ai có thể cùng chia sẻ cảm giác ấy. Chính vì vậy, Lady Gaga hy vọng tất cả những cô gái cùng chung cảnh ngộ này biết rằng họ không hề đơn độc và có thể tìm thấy sự bình yên, tình yêu trong bài hát.
Til It Happens to You được viết ra từ những trải nghiệm trong quá khứ của Lady Gaga. Chính vì thế, ca khúc giản dị và thô ráp một cách chân thực. Lady Gaga chia sẻ về việc từng bị lạm dụng tình dục năm 19 tuổi: “Tôi đã không nói với bất cứ ai trong vòng 7 năm. Tôi không biết nhìn nhận việc đó như thế nào, làm sao để chấp nhận nó”.
MV Til It Happens to You mang màu sắc u ám với nhiều cảnh quay lộn xộn. Những thước phim đen trắng khiến người xem có cảm giác rằng thực trạng này đã diễn ra từ rất lâu rồi nhưng dường như nó đang bị lãng quên. Trải dài MV là cảnh cưỡng hiếp và bạo hành các cô gái trẻ. Khán giả bị ám ảnh bởi hình ảnh những đổ vỡ, những giọt nước mắt bất lực và cao trào khi một cô gái băng mình ra ngoài trời lạnh giá với chiếc quần lót bị tuột xuống mắt cá chân.
Đoạn video sau đó tập trung vào hậu quả mà họ phải gánh chịu cũng như cách họ cùng nhau vượt qua những ám ảnh trong quá khứ. Til It Happens to You đã dựng nên một thế giới hỗn độn, trần trụi nhưng chân thực và khiến khán giả không khỏi run rẩy, xúc động.
Sức mạnh của bài hát nằm ở sự đồng cảm, sẻ chia và tinh thần lạc quan. Lady Gaga rất quan tâm đến sang chấn tâm lý của các nạn nhân sau khi bị lạm dụng nên ca khúc của cô hướng đến vực dậy tinh thần cho họ. Hơn thế nữa, bài hát còn như một lời cảnh tỉnh với toàn xã hội rằng đã đến lúc không thể làm ngơ với thực trạng này, cần có những hành động thiết thực để ngăn chặn các vụ lạm dụng cũng như giúp đỡ các nạn nhân.
Lady Gaga nắm tay các nạn nhân từng bị lạm dụng tình dục khi biểu diễn trên sân khấu.
Từ khi ra mắt, Til It Happens to You đã trở thành một “hiện tượng”. Nhưng phải đến khi Lady Gaga trình diễn ca khúc trên sân khấu Oscar lần thứ 88 hôm 28/2, thông điệp của bài hát mới được truyền tải mạnh mẽ hơn bao giờ hết.
Trước khi nữ ca sĩ lên sân khấu, Phó Tổng thống đương nhiệm Mỹ - Joe Biden - đã có đôi lời chia sẻ về vấn nạn lạm dụng tình dục và giới thiệu tiết mục của cô. Gaga cũng chia sẻ khi hát, cô nghĩ đến Kesha - nữ ca sĩ bị thua kiện trong vụ cầu cứu tòa án bãi bỏ hợp đồng với Dr Luke vì bị lạm dụng tình dục suốt nhiều năm. 
Nhờ những trải nghiệm chân thực, màn trình diễn của Lady Gaga thành công trong sự thăng hoa trọn vẹn của giọng hát và cảm xúc. Những nốt cao đầy tâm trạng khiến người nghe không khỏi bồi hồi. Đặc biệt, ở phần kết của tiết mục, nhiều người xuất hiện ngay phía sau Lady Gaga, cùng nắm chặt tay nhau, trên tay họ là dòng chữ: “It happens to me” (Điều đó xảy ra đối với tôi). Những người này mang tiếng nói đại diện cho các nạn nhân bị lạm dụng tình dục. Nhiều khán giả đã không kìm được nước mắt trước hình ảnh này.
Năm 2015, cũng trên sân khấu Lễ trao giải Oscar lần thứ 87, Lady Gaga đã chinh phục khán giả với phần biểu diễn bài hát The Sound of Music. Với màn trình diễn ca khúc Til It Happens to You tại Lễ trao giải Oscar lần thứ 88, cô đã một lần nữa vượt qua chính mình và ghi dấu ấn sâu đậm trong trái tim người hâm mộ, đồng thời trở thành nữ nghệ sĩ đầu tiên góp mặt tại cả ba chương trình lớn nhất trong cùng một năm là Super Bowl, Grammy và Oscar.
Cảm xúc âm nhạc
Tin khác
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

