Đại sứ ẩm thực các nước thăm InterContinental Danang Sun Peninsula Resort
Các đại sứ dự buổi triển lãm tranh, trải nghiệm ẩm thực tại Khu nghỉ dưỡng được vinh danh sang trọng bậc nhất châu Á.
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc lần đầu tiên tại TP Đà Nẵng vào ngày 27- 29/11, các thành viên trong Câu lạc bộ Đại sứ ẩm thực tại Việt Nam do ông Phạm Sanh Châu (thuộc Bộ Ngoại giao Việt Nam) dẫn đầu đã tới thăm InterContinental Danang Sun Peninsula Resort.
Tại đây, các Đại sứ dự nhiều sự kiện văn hóa đặc sắc như khai mạc triển lãm tranh “Nơi nghệ thuật và đẳng cấp giao thoa”. Chương trình do những họa sĩ tài năng trẻ của phòng tranh Lotus giới thiệu. Các Đại sứ có dịp trải nghiệm ẩm thực đặc biệt do bếp trưởng ba sao Michelin, Pierre Gagnaire - top 10 bếp trưởng giỏi nhất thế giới tại nhà hàng La Maison 1888 phụ trách; tham gia buổi giới thiệu phim “Quyên” của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình.
Các Đại sứ đến InterContinental Danang Sun Peninsula Resort trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc lần đầu tiên ở TP Đà Nẵng.
Câu lạc bộ Đại sứ ẩm thực gồm Đại sứ các nước như Mỹ, Australia, Pháp, Thụy Điển, Bỉ, Séc, Ba Lan, Ucraina, Ấn Độ, Sri Lanka, Mexico, Ma rốc, Mô-dăm-bích và Việt Nam.
Câu lạc bộ được thành lập tháng 6/2015. Đây là sáng kiến của Vụ Văn hóa Đối ngoại (Bộ Ngoại giao Việt Nam) và UNESCO nhằm tăng cường giao lưu văn hoá giữa các nước qua ẩm thực. Nhóm gồm các Đại sứ đại diện cho nền ẩm thực của 4 châu lục khác nhau, sinh hoạt hàng tháng ở từng nhà riêng của mỗi Đại sứ.
Đây cũng là khu nghỉ dưỡng duy nhất ở Việt Nam nhiều năm liền được World Travel Awards vinh danh “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất châu Á”.
Tọa lạc tại bán đảo Sơn Trà, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort được đánh giá là một kiệt tác nghệ thuật được thiết kế bởi “thầy phù thủy trong thiết kế resort” Bill Bensley - top 5 kiến trúc sư lừng danh thế giới. Cùng với tâm huyết của chủ đầu tư Sun Group, đây là nơi hội tụ nhiều giá trị văn hóa tinh thần, thẩm mỹ truyền thống của người Việt.
Trước đó, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort từng đón nhiều doanh nhân, nhà đầu tư nổi tiếng thế giới đến đây du lịch, nghỉ dưỡng.
Thành công của buổi gala Đại sứ lần này hứa hẹn InterContinental Danang Sun Peninsula Resort sẽ là nơi phù hợp để tổ chức các sự kiện quan trọng khác.
Khu nghỉ dưỡng này vừa được World Travel Awards vinh danh “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất châu Á 2015”, đang nằm trong danh sách đề cử “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới 2015”. Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Ma-rốc vào tháng 12.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

