10 dấu hiệu bạn không bao giờ phải lo lắng về tiền bạc
Bạn không lo lắng khi thất nghiệp, không thấy phiền lòng khi phải chi tiền đột xuất hay luôn hào phóng làm từ thiện nếu tài chính đã vững.
8 mục tiêu tài chính cần đạt trước tuổi 30  /  8 dấu hiệu bạn không có số giàu
Khi đi ngủ vào mỗi tối, bạn thường có cảm giác nhẹ nhõm, dễ chịu. Và dù bị mất ngủ vì lý do gì, thì đó cũng không phải là tiền bạc.
Đây là lợi ích mà chỉ những người có tài chính ổn định mới được hưởng. Việc này không có nghĩa bạn không hề phải lo lắng chút nào về tiền. Chỉ là chúng không nghiêm trọng đến mức đó mà thôi.
2. Dùng thẻ tín dụng chỉ để tích điểm và vì tiện lợi
Jeff Rose - chuyên gia tài chính nổi tiếng tại Mỹ cho biết anh có tới 4 thẻ tín dụng và dùng chúng mỗi ngày. Nhưng anh thường hoàn trả ngay trong tháng để không bị tính lãi. Và mỗi lần dùng, anh lại tích được điểm để đổi lấy dặm bay.
Rất nhiều người không có tài chính ổn định, nhưng vẫn dùng thẻ tín dụng thường xuyên. Họ coi nó như một cách mở rộng hầu bao, để mua những thứ họ thực sự không thể mua nổi.
3. Không lo lắng nếu mất việc
Đây là một trong những chỉ báo tốt nhất về sự ổn định tài chính của bạn. Trong thời buổi tỷ lệ thất nghiệp cao và ai ai cũng sợ mất việc, ngồi nhà 1-2 tháng thực sự là một thảm họa với nhiều người.
4. Không bao giờ trả chậm hóa đơn
Việc này một phần là vì bạn có khá nhiều tiền để trả, nhưng cũng có thể vì bạn không thích quá hạn. Đây cũng là lý do chính khiến bạn không bị mất ngủ vì tiền bạc. Khi đi ngủ, bạn biết rằng mình đã trả đủ những gì cần thiết, và mọi việc đều ổn thỏa.
5. Mọi người hỏi ý kiến bạn về vấn đề tài chính
Một trong những dấu hiệu rõ ràng nhất cho việc bạn có tài chính vững là mọi người sẽ hỏi ý kiến bạn về các vấn đề này. Đó là vì họ coi bạn là người đã tìm được lời giải cho những thắc mắc của họ, ít nhất là về vấn đề tiền nong.
6. Không cảm thấy tội lỗi khi chi tiền trong những dịp đặc biệt
Ai cũng sẽ có những lúc phải chi kha khá tiền đột xuất, như sinh nhật, nghỉ mát, các dịp lễ khác chẳng hạn. Nhưng với bạn, chúng không thành vấn đề. Bạn có đủ linh hoạt để chi trả mà không sợ nhẵn túi.
7. Có thể mua những thứ mình muốn
Nếu thực sự muốn thứ gì đó, bạn đều có thể ra ngoài và mua nó. Tài chính của bạn đủ mạnh cho phép bạn mua những thứ mình thực sự muốn. Dĩ nhiên, nó không áp dụng với những người bạ đâu mua đấy.
8. Là người tiết kiệm bẩm sinh
Đây là một trong những thói quen sẽ giúp bạn có sự ổn định về tài chính. Bạn đã thực hiện nó từ rất lâu rồi, đến mức làm theo bản năng và chẳng cần phân vân chút nào.
9. Hào phóng làm từ thiện hoặc giúp người khác
Bạn thường xuyên đóng góp cho vài quỹ từ thiện và hào phóng giúp người xung quanh khi cần. Bạn có thể làm được điều này vì không bao giờ nghĩ rằng nó sẽ tác động tiêu cực đến tài chính của mình.
10. Tài sản của bạn tăng dần theo năm
Tài sản của bạn có xu hướng tăng dần theo từng năm và lượng tăng cũng khá lớn nữa. Chúng có thể đến từ nhiều nguồn, thu nhập tăng hoặc các khoản đầu tư trả lãi chẳng hạn. Dĩ nhiên, khoản này không cần gấp đôi, chỉ cần tăng ổn định là được.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

