Cây sồi cổ thụ được quyền sở hữu đất
Cây sồi trắng ở Georgia, Mỹ, là cây cổ thụ duy nhất trên thế giới có quyền sở hữu chính mình và khu đất nhỏ bao quanh.
Cây táo cổ thụ tán rộng bằng 10 sân bóng
Theo Amusing Planet, cây sồi trắng nằm ở giao lộ giữa hai con phố Dearing và Finley gần trung tâm Athens, Georgia, Mỹ, có thể là chủ sở hữu bất động sản kỳ lạ nhất trên thế giới.
Năm 1890, một tờ báo địa phương lần đầu tiên đưa tin về quyền sở hữu của cây sồi. Theo bài báo, lúc đầu, cây sồi thuộc về Đại tá William Henry Jackson. Do rất yêu quý cây sồi này, Jackson tìm cách đảm bảo để cây tồn tại lâu dài sau khi ông mất. Trong năm 1820-1832, Jackson chuẩn bị một chứng thư nhượng quyền sở hữu cây sồi và toàn bộ khu đất trong phạm vi 2,5 m quanh thân cây cho chính nó.
Người duy nhất tuyên bố đã trông thấy chứng thư của Jackson là tác giả vô danh của bài báo. Dù độ xác thực của tuyên bố cũng như danh tính tác giả chưa được làm rõ, mọi người dần công nhận chứng thư có tồn tại nhưng đã thất lạc.
Thực tế, William H. Jackson là chủ ngôi nhà ở bên kia phố Dearing, đối diện cây sồi, nhưng không có bằng chứng cây sồi thuộc về ngôi nhà của Jackson. Sau đó, ông bán ngôi nhà vào năm 1832, năm lập chứng thư được khắc trên phiến đá phía trước thân cây. Hiện cây sồi nằm ở vị trí hơi lấn sang phía ngôi nhà số 125 phố Dearing. Nhưng người dân đã quá quen thuộc với quyền sở hữu đất của cây sồi và chính quyền Athens-Clarke County đã chính thức công nhận cái cây này có quyền sở hữu chính nó.
Cây sồi ban đầu không còn tồn tại. Nó bị sâu bệnh tấn công và bị đổ trong một cơn bão năm 1942. Cây cao hơn 30 m và ước tính 150-400 tuổi khi đổ. Khu đất nhỏ bỏ trống trong suốt 4 năm. Sau đó, câu lạc bộ làm vườn Junior Ladies của Athens phát hiện một cây non mọc lên từ hạt của cây sồi ban đầu và trồng nó ở đó.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

