Apple Music sắp có phiên bản cho Android
Dịch vụ nghe nhạc trực tuyến của Apple có thể tăng mạnh lượng người dùng nhờ việc phát hành ứng dụng cho các thiết bị chạy hệ điều hành của Google.
Apple Music đã có 6,5 triệu thuê bao trả phí  /  Người dùng bị trừ tiền vì Apple Music tự động gia hạn  /  Đăng ký và sử dụng Apple Music tại Việt Nam
Hình ảnh rò rỉ từ PhoneArena cho thấy, Apple Music trên Android có thể sớm được công ty công nghệ Mỹ phát hành. Tổng thể thiết kế của phần mềm này cho nền tảng của Google cũng giống với phong cách thiết kế trên iOS.
Ảnh rò rỉ giao diện Apple Music trên Android.
Một số điểm khác biệt là Apple Music trên Android là có thể thay đổi bộ nhớ cache, phục vụ cho việc lưu trữ các bài hát ngoại tuyến (nghe offline). Ngôn ngữ thiết kế Material Design của Google được đưa vào ứng dụng, nhưng Apple vẫn thêm điểm riêng của hãng để tạo khác biệt.
Vấn đề được người dùng quan tâm rằng liệu dịch vụ nghe nhạc trực tuyến của Apple trên Android có miễn phí 3 tháng đầu như với iOS. Theo biểu giá hiện hành, Apple Music có phí thuê bao 9,99 USD mỗi tháng hoặc 14,99 USD cho nhóm trong gia đình tối đa 6 người. Người dùng có 3 tháng dùng thử trước khi quyết định trả tiền.
Apple Music được Apple công bố ngày 30/6, cung cấp dịch vụ streaming nhạc và cả tính năng Connect để các nghệ sĩ có thể kết nối với người hâm mộ. Đây có thể coi là một blog, mạng xã hội riêng để người dùng tương tác với nghệ sĩ mà mình yêu thích. 
Tim Cook, CEO Apple, cho biết có tới 6,5 triệu người đã đăng ký dịch vụ âm nhạc trực tuyến của hãng với mức phí 10 USD mỗi tháng và 8,5 triệu người khác cũng đang "tận hưởng" giai đoạn 90 ngày dùng thử miễn phí dịch vụ.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

