Linh dương tung cước thoát khỏi vuốt báo đốm
Nhờ dũng cảm chống trả, linh dương có cuộc tẩu thoát ngoạn mục sau khi nằm gọn trong móng vuốt báo đốm.
Theo Caters News, báo đốm phát hiện linh dương Grant lang thang trên đồng cỏ ở Ndutu, Tanzania và quyết định biến con vật thành bữa tối. Nó lén đến gần, nhào tới vồ con linh dương và vật mồi săn xuống đất.
 
Tuy nhiên, báo đốm dường như gặp phải đối thủ xứng tầm và một cuộc chiến quyết liệt nổ ra khi con linh dương dũng cảm tìm cách phản đòn để bảo toàn mạng sống. Ngay khi báo đốm tưởng chừng đã vồ gọn con mồi, linh dương bất ngờ dùng chân sau giáng một cú đá toàn lực vào báo đốm và trốn thoát.
 
Choáng váng sau cú phản đòn của linh dương, báo đốm đành trơ mắt nhìn con mồi thoát thân và tìm kiếm mục tiêu khác.
 
Màn đối đầu gay cấn giữa linh dương và báo đốm được nhiếp ảnh gia Wim Van Den Heever ở Pretoria, Nam Phi, chụp lại vào đầu tháng 4. Wim chia sẻ đã dành cả cuộc đời để tìm kiếm cảnh tượng hiếm có này.
 
Theo Wim, thời điểm tháng 4 là lúc con non đang phát triển, kéo theo nhiều động vật ăn thịt trong khu vực. Những đồng cỏ thấp ở châu Phi đầy rẫy báo đốm.
 
"Chúng tôi tìm kiếm báo đốm và chọn một con đực nhỏ tuổi đang đi săn. Chúng tôi chứng kiến con báo săn linh dương Grant và sự việc diễn ra quá nhanh. Chúng tôi chỉ kịp theo dõi khi nó đã vồ gọn con linh dương", Wim nói.
 
Wim chia sẻ báo đốm luôn hợp tác đi săn đối với con mồi nặng ký, nhưng con báo đực này còn non và thiếu kinh nghiệm. Nó chọn con mồi quá lớn để hạ gục.
 
"Trong một khoảnh khắc, báo đốm tóm gọn linh dương trên nền đất và tôi nghĩ linh dương không còn cơ may sống sót, nhưng cuối cùng nó đã chạy thoát. Chúng tôi ở lại theo dõi con báo đốm một lúc. Nó mệt mỏi, kiệt sức và phải nằm nghỉ", Wim kể lại.
 
"Linh dương Grant đủ khả năng giết chết báo đốm, đó là cuộc chiến sinh tử giữa hai loài. Tôi mất tới 43 năm mới chụp được cảnh săn mồi này. Nó thực sự rất hiếm gặp", Caters News dẫn lời Wim.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

