Lý do một số đàn ông không bao giờ ngoại tình
Một số đàn ông thừa nhận nhiều lúc họ cũng "ham của lạ" nhưng sự tôn trọng vợ và nghĩ tới hình ảnh mình trong mắt con khiến họ dừng lại.
 Vì sao có vợ đẹp đàn ông vẫn ngoại tình
Có rất nhiều đấng mày râu chưa bao giờ phản bội bạn đời của họ. Khi một người đàn ông thực sự gắn bó với gia đình, tin tưởng và gắn kết với một người phụ nữ, anh ấy sẽ không dễ dàng bị lạc lối. 
Trong một khảo sát gần đây của trang Boldsky, khi trả lời bảng câu hỏi, nhiều nam giới đã đưa ra lý do thực sự khiến họ không bao giờ "ăn phở". Dưới đây là các lý do đó:
Ảnh minh họa: Boldsky.
Ngoại tình là cách phản ứng hèn nhát
Một số nam giới nói rằng quan hệ ngoài luồng là hèn và không đáng mặt nam nhi. Nếu một người không thỏa mãn trong hôn nhân của mình, thay vì ngoại tình, tốt hơn là họ hãy tìm cách cải thiện mối quan hệ với bạn đời hoặc nếu không thể, hãy chấm dứt nó trước khi tìm người mới.
Họ trân trọng những lời hứa của mình
Đưa ra những lời hứa và sống đúng với những điều mình đã nói là một cách người đàn ông thể hiện bản lĩnh và tôn trọng bản thân. Đó là lý do một số nam giới không bao giờ dính líu tới các quan hệ mờ ám.
Họ ghét quá khứ của mình
Những người đàn ông lớn lên trong các gia đình có bố ngoại tình thường dễ thấu hiểu nỗi đau của người phụ nữ bị chồng phản bội. Điều này khiến họ luôn nhắc mình phải thành thật và trở thành người đáng tin khi trưởng thành.
Những người ngoại tình là người không thực sự yêu
Trong tình yêu đích thực không có chỗ cho sự lừa dối. Tương tự, nếu chuyện ngoại tình xảy ra thì chắc chắn mối quan hệ ấy không còn là tình yêu chân thành. Đây là ý kiến của những người đàn ông không bao giờ muốn sa chân vào mối quan hệ ngoài luồng.
Họ biết kiểm soát bản thân
Đôi khi, bạn thường tìm đến những điều mang lại cho mình cảm giác thoải mái, vui vẻ nhưng bạn cũng nhận ra điều đó không lành mạnh, và khi ấy, chính khả năng tự kiểm soát bản thân sẽ giữ cho bạn khỏi sai lầm. Cũng giống như các thói quen hút thuốc lá hay uống rượu, ngoại tình có thể mang lại những phút giây sảng khoái nhưng lại có nhiều cái hại về lâu dài. Và người biết kiềm chế sẽ hiểu rõ điều đó và không dễ bị lôi kéo.
Biết chế ngự nhu cầu tình dục
Một số đàn ông thừa nhận rằng trái tim họ tan chảy khi nhớ tới những việc mà vợ mình đã trải qua để giữ cho tổ ấm gia đình luôn êm đẹp. Cảm giác tôn trọng và tình yêu thương dành cho người bạn đời đã níu họ lại khi trong lòng nảy sinh những khao khát không chính đáng.
Họ muốn làm tấm gương tốt cho con trai
Nhiều nam giới không muốn làm tấm gương xấu cho con cái đang trưởng thành. Vì vậy, họ có khuynh hướng dành toàn tâm toàn ý cho gia đình. 
Họ sợ hãi
Đúng vậy, có những người đàn ông thừa nhận họ bị ám ảnh về một số lý do nhất định nào đó và vì thế, họ không bao giờ ngoại tình. Chẳng hạn, họ từng gặp một số người bị các cô gái chưa chồng gài bẫy rồi sau đó tống tiền.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

