Kẻ nã đạn vào trán đối thủ trước quán karaoke bị bắt
Hơn một tháng tháng sau khi cầm súng nã đạn vào trán đối thủ trước quán karaoke, Khánh bị bắt khi đang trốn gần nhà riêng.
Nổ súng vào giữa trán đối thủ trước quán karaoke
Ngày 26/2, thiếu tá Nguyễn Hữu Cường, Phó trưởng Công an thành phố Vinh (Nghệ An), cho biết Đinh Sỹ Bá Khánh (31 tuổi), nghi can bắn đạn cao su trong hỗn chiến, đã bị bắt khi đang trốn tại thành phố Vinh.
"Khánh có tiền án 12 tháng tù về tội Cướp giật tài sản", cán bộ điều tra nói và cho hay nghi can đang bị tạm giữ về tội Gây rối trật tự công cộng.
Cơ quan điều tra cho hay, đêm 21/1 Nguyễn Thành Phương (25 tuổi), Nguyễn Quang Công (30 tuổi), Nguyễn Trí Vũ (33 tuổi), Phan Xuân Tài (28 tuổi), Lê Anh Tuấn đi hát karaoke tại quán trên đường Mai Hắc Đế (thành phố Vinh). Công khi ra ngoài hành lang nói chuyện với bạn thì Nguyễn Tất Thắng đi qua và xảy ra mâu thuẫn. Hỗ trợ cho Công, nhóm Phương, Tài, Tuấn lao tới tấn công Thắng.
Khi Tuấn giơ khẩu súng côn quay (loại bắn đạn cao su) ra dọa bắn, Phương nói "không bắn được thì đưa tau bắn cho...", rồi giật khẩu súng, liên tục khua trước mặt nhiều người khiến nhóm Thắng hoảng sợ bỏ chạy.
Khẩu súng Khánh bắn vào trán của Phương. Ảnh: Hải Bình.
Lúc này, Đinh Sỹ Bá Khánh, người trong nhóm của Thắng, lao đến giằng lấy khẩu súng trên tay của Phương bắn một phát vào trán khiến Phương ngã xuống đất. Khánh ném vào người của Phương khiến súng văng ra đường thì Tuấn nhặt được đem cất.
Sau khi vụ việc xảy ra, nhóm của Phương được cảnh sát yêu cầu về trụ sở để giải quyết nhưng liên tục lăng mạ, chửi bới và xô đẩy cán bộ làm nhiệm vụ. Khánh sau khi gây án đã trốn khỏi hiện trường.
Liên quan vụ án này, cơ quan điều tra đã khởi tố Nguyễn Thành Phương, Nguyễn Quang Công, Nguyễn Trí Vũ và Tài về tội Gây rối trật tự công cộng và Chống người thi hành công vụ. Lê Anh Tuấn (25 tuổi) bị khởi tố về tội Gây rối trật tự công cộng.
nã đạn vào mặt đối thủ chống người thi hành công vụ gây rối trật tự công cộng côn đồ thành Vinh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

