Nhũ mẫu của vua Tutankhamun có thể là chị gái
Phát hiện mới của các nhà khảo cổ học chỉ ra người có thể được chôn cất ở phòng chứa bí mật trong mộ vua Tutankhamun có thể là công chúa Meritaten, chị gái kiêm nhũ mẫu của ông.
Phòng chứa bí mật có thể tồn tại trong mộ vua Tutankhamun
Hôm qua, các quan chức Ai Cập và nhà khảo cổ học Pháp, Alain Zivie, đã giới thiệu mộ Maia, người được coi là nhũ mẫu của hoàng đế Tutankhamun, trước giới truyền thông. Những phát hiện từ khu mộ cho thấy Maia có thể chính là Meritaten, chị gái cùng cha khác mẹ với Tutankhamun, theo Phys.org.
Khu mộ được nhà Ai Cập học Zivie phát hiện vào năm 1996 ở Saqqara, nghĩa địa cách thủ đô Cairo 30 km về phía nam.
"Maia không thể là người nào khác ngoài công chúa Meritaten, chị gái cùng cha khác mẹ của Tutankhamun, con gái của hoàng đế Akhenaten và vợ Nefertiti. Điều đặc biệt là họ trông rất giống nhau từ khuôn cằm, đôi mắt đến đặc điểm gia đình", AFP dẫn lời Zivie.
Zivie cho biết kết luận của ông dựa trên những hình khắc Tutankhamun và Maia trên tường mộ Maia. "Những hình khắc cho thấy Maia ngồi trên ngai vàng và Tutankhamun ở trong lòng bà", Zivie nói.
Những hình khắc tương tự cũng hiện diện trong mộ Akhenaten ở khu di chỉ khảo cổ Tel el-Amarna tại huyện Minya. Một Akhenaten chứa hình khắc miêu tả cái chết của công chúa Maketaten, con gái thứ hai Akhenaten và Nefertiti.
"Trong các bức hình, một phụ nữ đang cho đứa trẻ bú như nhũ mẫu, và người này là công chúa cả Meritaten", Zivie khẳng định.
Xác ướp của Meritaten chưa được tìm ra, nhưng theo Mamduh al-Damati, người đứng đầu Bộ Khảo cổ học Ai Cập, xác ướp có thể đặt ở phòng chứa bí mật trong mộ Tutankhamun.
Hoàng đế Tutankhamun chết vào năm 1324 trước Công nguyên ở tuổi 19 sau 9 năm trị vì. Xác ướp của ông được Howard Carter, nhà Ai Cập học nổi tiếng người Anh, tìm thấy vào năm 1922 ở Thung lũng các vị vua tại Luxor, cùng với kho báu chứa hàng nghìn đồ tạo tác. Phân tích ADN vào năm 2010 hé lộ Tutankhamun là con trai của hoàng đế Akhenaten, nhưng thân phận mẹ của ông vẫn là điều bí ẩn.
Các nhà nghiên cứu đang tích cực rà quét mộ Tutankhamun sau khi nhà khảo cổ học Nicholas Reeves đưa ra giả thuyết khu mộ có phòng chứa bí mật. Theo Reeves, phòng chứa này có thể là nơi chôn cất hoàng hậu Nerfertiti, người hiện nay vẫn chưa tìm thấy xác.
"Tất cả mọi khả năng đều tồn tại. Chúng ta sẽ từng bước hiểu rõ hơn thời đại của hoàng đế Tutankhamun", Damati kết luận.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Nefertiti hoàng đế Ai Cập Tutankhamun nhũ mẫu công chúa phòng chứa bí mật. khu mộ Thung lũng các vị vua
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

