8 ưu thế của biệt thự biển Vinpearl Resort & Villas
Vị trí đắc địa, tiện ích hoàn chỉnh, cam kết sinh lời cao, chính sách đồng sở hữu linh hoạt… là lợi thế cạnh tranh của biệt thự biển Vinpearl Resort & Villas.
Vị trí đắc địa
Quần thể Vinpearl Resort & Villas tọa lạc tại vị trí vàng trên những bãi biển đẹp nhất hành tinh trải dài từ Đà Nẵng, Nha Trang cho tới đảo ngọc Phú Quốc. Đây cũng là 3 điểm đến du lịch hàng đầu Việt Nam với hệ thống dịch vụ hoàn chỉnh và cơ sở hạ tầng không ngừng được nâng cấp.
Thiết kế
Được tư vấn bởi những đơn vị hàng đầu thế giới như EDSA, FSC (Mỹ), biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Villas là không gian nghỉ dưỡng hoàn hảo nhờ thiết kế đẳng cấp, nội thất sang trọng, tầm nhìn rộng mở hướng ra biển và sự riêng tư với sân vườn, hồ bơi riêng.
Sự kiện "Lộc vàng đầu xuân" cùng Vinpearl Resort & Villas tại Hà Nội, lúc 9h ngày 12/3 ở khách sạn Lotte, 54 Liễu Giai, Ba Đình.
Tiện ích hoàn chỉnh
Hầu hết các dự án Vinpearl Resort & Villas đều nằm trong các quần thể nghỉ dưỡng Vinpearl, thụ hưởng hệ sinh thái 5 sao như sân golf, khu vui chơi giải trí Vinpearl Land, Vincharm Spa. Đặc biệt, ở Phú Quốc còn có công viên chăm sóc và bảo tồn động vật Safari, bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec... Được xây dựng và triển khai đồng bộ, không chỉ có du khách trong nước mà Vinpearl cũng là điểm đến yêu thích của khách du lịch quốc tế.
Chủ đầu tư uy tín
Vinpearl Resort & Villas là sản phẩm của Tập đoàn Vingroup - doanh nghiệp sở hữu thương hiệu bất động sản Vinhomes đắt giá nhất Việt Nam 2015 do hãng tư vấn định giá thương hiệu hàng đầu thế giới Brand Finance công bố.
Vào ngày 12 và 13/3 tới, các biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Villas tại Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc sẽ được Tập đoàn Vingroup mở bán tại Hà Nội, TP HCM. Khách mua biệt thự trong sự kiện hưởng những ưu đãi đặc biệt từ chủ đầu tư.
Sản phẩm tiêu chuẩn 5 sao trọn đời
Với biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Villas, các căn biệt thự được chủ đầu tư cam kết thường xuyên bảo trì nên luôn đảm bảo đủ tiêu chuẩn 5 sao.
Sự kiện mở bán tại TP HCM lúc 9h ngày 13/3 ở khách sạn InterContinental Asiana Saigon, 82 Hai Bà Trưng, quận 1.
Cam kết sinh lời cao
Tập đoàn Vingroup cam kết sinh lời cao tối thiểu 10% năm trong 10 năm và chính sách chia sẻ trọn đời 85% lợi nhuận từ việc kinh doanh cho thuê lại biệt thự biển. Chỉ sau 10 năm, nhà đầu tư đã hoàn vốn và sở hữu một căn biệt thự đẳng cấp, tiếp tục sinh lời trong tương lai.
Chính sách linh hoạt
Tập đoàn Vingroup đang áp dụng chính sách đồng sở hữu và hỗ trợ vay vốn từ ngân hàng Techcombank.
Bà Trần Thị Mỹ Lộc, Phó tổng giám đốc phụ trách bất động sản nghỉ dưỡng của Vinhomes cho biết, một trong những lý do mang tới sự thành công cho biệt thự nghỉ dưỡng còn thể hiện ở chính sách linh hoạt. Theo đó, nhiều khách hàng cùng tham gia góp vốn và đứng tên trong hợp đồng mua bán, nhận chia sẻ lợi nhuận.
Ví dụ một căn biệt thự có giá 18 tỷ đồng, với 3 khách cùng mua thì mỗi người chỉ cần số vốn 6 tỷ đồng. Nếu cả ba khách có nhu cầu vay vốn ngân hàng thì với số vốn chỉ cần 2,1 tỷ đồng, ngân hàng sẽ cho vay lên tới 65% với mức lãi suất 0% và miễn phí trả nợ trước hạn trong 12 tháng đầu tiên.
Chủ sở hữu biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Villas nhận 15 đêm nghỉ villa năm trên toàn hệ thống Vinpearl và có thể quy đổi sang phòng khách sạn 5 sao trên khắp lãnh thổ Việt Nam. Bên cạnh đó, khách hàng có thể chia sẻ đêm nghỉ này với bạn bè, người thân hay đối tác của mình. Những người này cũng được tiếp đón như những chủ nhân căn biệt thự.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

