15 điều giản dị khiến khách Tây yêu Việt Nam
Đồ ăn đường phố, hoa trái bốn mùa hay con người thân thiện... là những điểm khiến khách Tây thêm yêu Việt Nam.
Khách Tây nói về cảm xúc bối rối khi đến Hội An   /   Khách Tây gọi Suối Tiên là Disneyland phong cách Việt Nam
Không chỉ đơn thuần là các món ăn, văn hóa ẩm thực đường phố chính là điều khiến khách Tây phải lòng khi đến Việt Nam. Tại bất kỳ thời điểm nào trong ngày, họ cũng bắt gặp những người Việt ở đủ mọi lứa tuổi, ngồi tụ tập dưới một mái hiên hoặc sạp hàng ngoài trời, cùng nhau thưởng thức một món ăn nào đó. Nhiều thực khách nước ngoài cho biết, ăn trên đường phố rất thú vị, đây mới chính là cách thưởng thức ẩm thực Việt chân thực nhất và cũng là cơ hội để họ cảm nhận cuộc sống thường nhật.
Giao thông
Ngoài nỗi kinh sợ bởi giao thông hỗn loạn vào giờ cao điểm, khách Tây còn cảm nhận được sự thú vị đến từ những thanh âm ồn ào rất riêng ở các đô thị và cũng là minh chứng cho sự phát triển không ngừng ở Việt Nam. Họ truyền nhau bí kíp khi băng qua đường rằng, chẳng ai cố tình làm hại bạn, hãy ghi nhớ điều đó, nên tự tin đi qua đường với tốc độ có thể dự đoán trước, đừng đột nhiên dừng lại hay tăng tốc khiến người điều khiến xe máy không đoán trước được. Như vậy mọi chuyện sẽ ổn.
Cà phê
Là một trong những nhà sản xuất cà phê hàng đầu thế giới, Việt Nam là điểm hẹn cho những ai mê cà phê thứ thiệt. Ở đây, uống cà phê cũng là một loại hình ẩm thực và văn hóa đặc trưng. Người ta uống cà phê vào bất kỳ thời điểm nào, bất kỳ con phố nào. Cà phê lại được pha chế với sữa đặc, rất đặc trưng chỉ riêng Việt Nam mới có.
Đồng bằng sông Cửu Long
Khu vực ở Tây Nam bộ, nơi sông Mekong chảy qua, hay còn thân quen với người Việt bởi tên gọi miền Tây sông nước, là một trong những điểm đến thú vị trong mắt khách nước ngoài. Ngay gần TP HCM, họ có thể di chuyển tới các tỉnh như Cần Thơ, Vĩnh Long, Bạc Liêu... để cảm nhận cuộc sống nông thôn miền Nam trên những ghe thuyền, chợ nổi, bên các kênh rạch cùng nhiều loại hoa quả phong phú.
Những hang động kỳ vĩ
Nếu là người ưa tham hiểm, du khách hẳn sẽ mê đắm trong những hang động rộng lớn, kỳ vĩ ở Việt Nam, nổi tiếng nhất là Sơn Đoòng. Nơi này lần đầu được khám phá năm 2009 và mới mở cửa cho khách du lịch từ năm 2012. Việc tham quan hang cũng rất hạn chế, giá cao đi kèm với nhiều yêu cầu khắt khe. Ngoài Sơn Đoòng, du khách còn có thể bổ sung vào danh sách nhiều hang động tuyệt đẹp trải dài từ Bắc vào Nam nhưng di chuyển dễ dàng hơn nhiều.
Những khu chợ
Khác với nhiều nước phương Tây, mỗi khu chợ chỉ bán một loại mặt hàng, phần lớn khu chợ bình dân ở Việt Nam đều bán rất nhiều mặt hàng, từ đồ ăn tươi, khô, quần áo, vải vóc, giày dép, hàng tiêu dùng với văn hóa mang đặc trưng của địa phương.
Hải sản tươi
Bờ biển trải dài đem lại nguồn cá tôm phong phú cho Việt Nam. Ở nước ngoài, tôm cá khi về đến căn bếp thường là loại đông lạnh thì khi sang tới nước ta, họ có thể thưởng thức những thực phẩm này vừa mới được đánh bắt trong ngày, thậm chí là chỉ cách đó vài giờ, hương vị tươi ngon.
Thịt tươi sống
Cũng giống hải sản, thịt động vật ở Việt Nam thường được giết mổ ngay trong ngày. Một khách nước ngoài miêu tả, con lợn vừa được làm thịt cách đó 4-5 giờ nên màu đỏ tươi, hương vị ngon hơn hẳn loại đông lạnh trong siêu thị. Một miếng thịt tươi khi được nướng chín, tẩm ướp theo kiểu Việt Nam thực sự ngon khiến chúng tôi nhớ mãi.
Rau tươi
Du khách có thể không nhận ra các loại rau ở Việt Nam bởi chúng rất phong phú nhưng họ được khuyên rằng nên thử tất cả, từ mướp đắng, đu đủ xanh, các loại bầu bí... cho tới những loại rau gia vị hiếm khi tìm thấy ở nước ngoài như rau mùi, húng, bạc hà... mang lại hương vị bổ sung rất đặc sắc cho ẩm thực Việt.
Trái cây phong phú
Chẳng cần tới miền Tây, du khách cũng có thể thưởng thức nhiều loại trái cây miền nhiệt đới ngon ngọt, mọng nước với giá siêu rẻ nếu vào mùa; trong đó được khách Tây yêu thích nhất là sầu riêng, thanh long, chôm chôm, xoài, đu đủ, măng cụt, mít, mãng cầu... bên cạnh những loại đã quen thuộc với họ như dứa, chuối và dưa hấu.
Những di sản thiên nhiên thế giới
Việt Nam được mệnh danh là quốc gia di sản với nhiều cảnh quan được UNESCO công nhận như cố đô Huế, vịnh Hạ Long, thánh địa Mỹ Sơn, phố cổ Hội An, vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, khu trung tâm Hoàng thành Thăng Long, thành nhà Hồ Thanh Hóa, quần thể danh thắng Tràng An, thu hút rất đông khách du lịch mỗi năm.
Chiều dài lịch sử
Việt Nam là quốc gia chứng kiến nhiều thay đổi của lịch sử, từng bị xâm chiếm trong nhiều thế kỷ, ảnh hưởng từ văn hóa thuộc địa có thể thấy ở khắp mọi nơi. Đó là những căn nhà mang dấu ấn Trung Hoa, Pháp, Mỹ ở bất cứ đâu, những di tích lịch sử, nhà tù, bảo tàng luôn mang trong mình một câu chuyện đặc biệt.
Những công viên công cộng
Văn hóa cộng đồng ăn sâu trong lòng người Việt Nam. Điều đó thể hiện rõ nét ở những công viên ngoài trời trong thành phố. Sáng sớm, nhiều người, bao gồm cả đàn ông và đàn bà, già và trẻ, tụ tập nhau để tập thể dục buổi sáng, học nhảy và vận động thể thao, cho dù họ không quen nhau thì không khí cũng rất vui vẻ.
Những bãi biển đẹp
Sở hữu đường bờ biển dài, Việt Nam là một trong những quốc gia biển nổi tiếng trong khu vực bởi nhiều bãi tắm, vịnh, resort được vinh danh thế giới. Du khách thường ghé qua Nha Trang, Mũi Né, Đà Nẵng, Phú Quốc hay Côn Đảo...
Con người thân thiện
Tốt bụng, chu đáo, cần cù, lạc quan, hào phóng là những đức tính của người dân khiến du khách nước ngoài thêm yêu mến đất nước Việt Nam.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

