Không thi hành án sẽ bị 'bêu tên' trên mạng
Cục Thi hành án dân sự từ ngày 16/3 sẽ đưa tên người phải thi hành án nhưng chưa có điều kiện thi hành cùng nội dung vụ việc trên hai cổng thông tin điện tử.
Theo thông tư do Bộ Tư pháp ban hành có hiệu lực từ ngày 16/3, sau 5 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định về việc chưa có điều kiện thi hành án, cơ quan thi hành án dân sự lập danh sách người phải thi hành án chưa có điều kiện thi hành. Cục Thi hành án dân sự tổ chức đăng tải danh sách trên Trang thông tin điện tử của Cục Thi hành án dân sự, đồng thời gửi Tổng cục Thi hành án dân sự để tích hợp trên Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thi hành án dân sự.
Nội dung công khai thông tin của người phải thi hành án chưa có điều kiện thi hành gồm các thông tin cơ bản như họ, tên, địa chỉ của người phải thi hành án; số bản án, quyết định của tòa án, quyết định xử lý vụ việc cạnh tranh của Hội đồng xử lý vụ việc cạnh tranh, phán quyết, quyết định của trọng tài thương mại; quyết định thi hành án; nghĩa vụ chưa có điều kiện thi hành và lý do chưa có điều kiện thi hành.
Trong 2 ngày làm việc, kể từ ngày có quyết định đình chỉ thi hành án hoặc có văn bản xác nhận về việc người phải thi hành án đã thực hiện xong nghĩa vụ thi hành án hoặc có căn cứ xác định người phải thi hành án đã có điều kiện thi hành, cơ quan thi hành án dân sự phải chấm dứt việc công khai thông tin, chuyển thông tin sang trạng thái không hiển thị.
Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự ra quyết định về việc chưa có điều kiện thi hành án chịu trách nhiệm về tính chính xác của thông tin được công khai. Việc công khai thông tin của người phải thi hành án chưa có điều kiện thi hành theo các bản án, quyết định của Tòa án quân sự được thực hiện theo đề nghị của các cơ quan thi hành án thuộc Bộ Quốc phòng.
Theo hướng dẫn của Thông tư, cơ quan thi hành án cấp huyện công khai đầy đủ thông tin của người phải thi hành án chưa có điều kiện thi hành, đảm bảo kịp thời, chính xác, đầy đủ; thường xuyên rà soát, kiểm tra thông tin của người phải thi hành án chưa có điều kiện thi hành công khai trên Trang thông tin điện tử của Cục Thi hành án dân sự để kịp thời phát hiện những sai sót cần điều chỉnh, bổ sung, đính chính gửi Cục Thi hành án dân sự để xử lý theo quy định của pháp luật.
Luật sư Vũ Văn Đồng (Đoàn luật sư Hà Nội) cho rằng, về mặt pháp lý việc công khai thông tin người phải thi hành án nhưng chưa có điều kiện thi hành không vi phạm quyền bí mật đời tư của người bị đăng tải. Bởi nội dung mỗi bản án là công khai. Thi hành án tức là dựa trên quyết định của bản án.
Với quan điểm cá nhân, ông cho rằng "không nên đăng". Người bị "bêu tên" sẽ mặc cảm hay bị đối tác xấu lợi dụng tìm cách hạ bệ, bêu xấu... gây ảnh hưởng cuộc sống và công việc. 
Hơn nữa, một bản án có thể bị sửa đổi hay bị hủy do cơ quan xét xử cấp trên ra quyết định. "Do đó, việc khắc phục hậu quả với người bị nêu tên như thế nào, bởi thực có rất nhiều vụ dân sự bị hủy án?", ông Đồng nói và ví việc này như bêu tên người phạm tội mà nếu sau đó người này được phát hiện bị kết án oan thì "giải quyết hậu quả còn rắc rối nữa"
Xem nhiều nhất
công khai thông tin của người phải thi hành án Bộ Tư pháp ban hành Thông tư bêu tên trên mạng Cục Thi hành án dân sự Chi cục Thi hành án dân sự thông tu mới của Bộ tư pháp
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Tôi mong muốn được làm thủ tục nhận con nhưng lo không biết có đủ điều kiện do đang định cư ở nước ngoài.
Bác ruột tôi muốn được chia một phần đất trong số tài sản bố tôi là người nhận thừa kế duy nhất từ ông nội, như vậy có được không?
Trang chủ

