Viettel Global đặt mục tiêu doanh thu 1,5 tỷ USD
Với mục tiêu mở thêm 1-2 thị trường mới trong năm nay, công ty chuyên đầu tư ra nước ngoài của Viettel cho biết sẽ giảm 10% chỉ tiêu lợi nhuận so với 2015, do chi phí đầu tư lớn. 
Viettel lỗ tại châu Phi
Tại Đại hội cổ đông thường niên 2016 của Tổng công ty cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel (Viettel Global) vừa được tổ chức, cổ đông đã thông qua đề xuất tăng 8,35 triệu khách hàng mới trong năm nay (tương đương mức tăng 50%), nâng tổng thuê bao tại thị trường nước ngoài lên gần 25 triệu. Mục tiêu tổng doanh thu là gần 1,5 tỷ USD cho 8 thị trường (trừ Việt Nam và Peru - trực thuộc Tập đoàn Viettel), tăng trưởng 12,4%. Viettel Global đặt mục tiêu lợi nhuận hợp nhất trước thuế là 51,4 triệu USD, chỉ bằng 90% năm 2015. 
Lãnh đạo đơn vị này cho hay, đây là những tính toán dựa trên cơ sở Viettel Global tiếp tục chiến lược mở rộng thị trường, tăng lợi thế quy mô, đồng thời tạo điều kiện thúc đẩy lĩnh vực nghiên cứu sản xuất. 
Dự kiến năm 2016, tổng công ty sẽ triển khai đầu tư xây dựng hạ tầng ở Myanmar, thị trường được đánh giá là có nhiều tiềm năng với quy mô dân số lớn nhất trong các thị trường nước ngoài đơn vị này đã đầu tư. "Đây cũng là thị trường đang tăng trưởng với tốc độ cao, nhu cầu sử dụng data tăng với hơn 60% dân sử dụng điện thoại smartphone", lãnh đạo Viettel Global nhận định. 
HĐQT công ty cũng trình phương án tăng vốn điều lệ thêm 8.000 tỷ đồng thông qua hình thức chào bán cổ phiếu cho Tập đoàn Viettel. Đây là hoạt động bổ sung hoàn thiện cho chủ trương tăng 10.000 tỷ vốn đã được duyệt từ năm 2015, nhằm đáp ứng nhu cầu mở rộng đầu tư các thị trường lớn trong năm 2016 của tổng công ty.
Năm 2015, Viettel Global đạt doanh thu 14.900 tỷ đồng (1,4 tỷ USD), lợi nhuận sau thuế 500 tỷ đồng. Tuy nhiên, do chi phí đầu tư tại 3 thị trường mới lớn (gồm Cameroon, Burundi và Tanzania) và biến động về tỷ giá nên tại châu Phi, tổng công ty chịu lỗ gần 2.600 tỷ đồng. 
Viettel Global đang vận hành các mạng di động tại Lào, Campuchia, Đông Timor (Đông Nam Á), Mozambique, Cameroon, Tanzania, Burundi (châu Phi), Haiti (Mỹ Latin).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

