Minh Vượng, Giang Còi trò chuyện với khán giả qua mạng xã hội
Vốn là những nghệ sĩ xa lạ với công nghệ, Minh Vượng và Giang Còi mới đây quyết định tham gia trang mạng xã hội dạng video để đến gần công chúng hơn.
Những ngôi sao xa rời internet và mạng xã hội  /  Trương Ngọc Ánh mừng Chi Bảo ra mắt mạng xã hội thiện nguyện
NSƯT Minh Vượng và nghệ sĩ Giang Còi cùng hàng trăm nghệ sĩ Việt ở nhiều lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh, sân khấu... sẽ chia sẻ các sản phẩm hoặc câu chuyện cuộc sống của họ qua kênh riêng trên trang này.
Nghệ sĩ Giang Còi thổ lộ anh từng thấy lạc lõng trước thời đại kỹ thuật số vì chối bỏ công nghệ và sống một cách đơn giản. Một lần, có người bạn cho biết có hàng chục tài khoản trên mạng xã hội đang mạo danh Giang Còi thì nghệ sĩ mới tá hỏa vào xem. "Cậu ấy giở cho tôi xem thì thấy trên mạng có hơn 10 thằng Giang Còi. May là hình ảnh chưa bị làm xấu lắm. Thế là tôi buộc phải lập tài khoản để đính chính với mọi người".
Nghệ sĩ Minh Vượng nói về việc gia nhập mạng xã hội video.
Nghệ sĩ bày tỏ mong muốn gặp gỡ, trò chuyện với khán giả qua kênh riêng trên mạng xã hội. Việc chia sẻ hình ảnh trực tiếp tới người hâm mộ, theo Giang Còi, là động lực cũng như áp lực để anh tự hoàn thiện bản thân. "Tôi ở tuổi này, vợ không lấy thêm, nhà không xây thêm, xe không sắm thêm, đất cát không mua thêm... nhưng hình ảnh thì mình phải giữ cho đẹp thêm trong mắt những người yêu mến".
Mạng xã hội video tạo kênh riêng cho các nghệ sĩ đăng tải hình ảnh, truyền hình trực tiếp, viết bài, trò chuyện với người hâm mộ... Nhiều nghệ sĩ như ca sĩ Mỹ Linh, NSƯT Xuân Hinh, NSND Hồng Vân, NSƯT Đức Hải, NSƯT Thanh Ngoan, NSƯT Chí Trung, NSƯT Công Lý, NSƯT Quang Thắng... đều có kênh riêng. Các cá nhân hay đơn vị sản xuất nội dung cũng có thể tạo kênh để xuất bản sản phẩm của họ trên trang này.
Khán giả sẽ trả mức phí đề xuất là từ 2.000 đồng đến 6.000 đồng một ngày để xem và giao lưu với thần tượng. Dự án được cho là bảo vệ tác quyền cho các nghệ sĩ, theo đó, họ được chia sẻ doanh thu dựa vào tiền phí mà những người vào xem kênh của họ mang lại. Nghệ sĩ Minh Vượng cho rằng một khi tác quyền được đảm bảo, công sức không bị sử dụng tràn lan một cách miễn phí, các nghệ sĩ sẽ có ý thức đầu tư, nâng cao chất lượng sản phẩm hơn.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

