Những điện thoại bàn phím Qwerty hiếm hoi còn bán ở Việt Nam
Ngoài BlackBerry, không còn nhiều điện thoại bàn phím cứng Qwerty của hãng khác được bán dưới dạng hàng mới, chủ yếu là hàng cũ đã qua sử dụng.
Samsung hồi sinh giấc mơ bàn phím vật lý cho smartphone  /  5 smartphone được chuộng trước thời iPhone  /  10 điện thoại thông minh tốt nhất từ 10 năm trước
BlackBerry chuẩn bị tung ra mẫu smartphone Android đầu tiên của hàng mang tên Priv. Điểm ấn tượng ở Priv là bàn phím cứng Qwerty ẩn bên dưới màn hình trượt. Dù vậy, với sự phổ biến và phát triển của công nghệ màn hình cảm ứng, thiết kế bàn phím Qwerty giờ được cho là lạc hậu, hiếm gặp trên phần lớn các mẫu Android và smartphone khác đang có trên thị trường.
Ở Việt Nam, trừ BlackBerry, việc mua được một chiếc smartphone có bàn phím cứng Qwerty không đơn giản. Người dùng chỉ có thể tìm mua các model đời cũ dưới dạng đã qua sử dụng. 
BlackBerry Passport, Classic và Q10
Nếu muốn mua điện thoại mới có bàn phím cứng Qwerty, BlackBerry là thương hiệu nên nghĩ đến đầu tiên vì dòng sản phẩm chạy BlackBerry 10 của hãng vẫn còn nhiều lựa chọn.
Tầm 3 đến 10 triệu đồng, người dùng có thể chọn các model từ giá rẻ cho tới tầm trung hay cao cấp, như Q5, Q10 hay Classic và cao cấp nhất là Passport. Trong đó, Passport gây ấn tượng với bàn phím cứng tích hợp công nghệ cảm ứng như một bàn rê trên máy tính, cho phép nhập liệu nhanh và tiện hơn. 
BlackBerry Bold series
Dòng BlackBerry có bàn phím Qwerty rẻ tiền hơn mà người dùng dễ tìm mua được hiện giờ là những model chạy BlackBerry OS7 hay OS6, như Bold 9900, Bold 9780 hay Bold 9700 và cũ hơn nữa Bold 9000.
Điểm chung của những sản phẩm này là ngoại hình gọn và đẹp mắt, bàn phím Qwerty nhập liệu dễ chịu, nhanh. Vẫn có thể kết nối mạng, truy cập mạng xã hội, kiểm tra e-mail nhưng những dòng BlackBerry này cần đến dịch vụ BIS/BES từ nhà mạng.
Rẻ nhất là Bold 9000 khi có giá chỉ khoảng 600.000 đến 800.000 đồng, cao hơn một chút là 9700, 9780, trong khi đó, Bold 9900 nếu là hàng mới vẫn có giá khoảng 3,5 triệu đồng.
Nokia E90
Khi Nokia ở thời kỳ đỉnh cao, bất kỳ điện thoại nào của hàng cũng gây ấn tượng về thiết kế. Độc đáo nhất là dòng điện thoại có ngoại hình như chiếc máy tính xách tay thu nhỏ, tiêu biểu là E90. Có kiểu dáng dạng thanh nhưng khi lật ngang, bên trong người dùng sẽ có một màn hình rộng nằm ngang cùng bàn phím Qwerty với cả dãy phím số và hàng loạt phím chức năng, như một chiếc laptop thu nhỏ.
Nokia E90 hiện giờ ở Việt Nam rất khó mua. Trên một vài diễn đàn như SL4X, thi thoảng sản phẩm này xuất hiện dưới hàng sưu tầm và có giá lên tới cả chục triệu đồng, tuỳ thuộc vào mức độ nguyên bản và hình thức bên ngoài.
Nokia N900
N900 xuất hiện trong giai đoạn Nokia bắt đầu vấp phải sự cạnh tranh của iPhone và các dòng điện thoại màn hình cảm ứng khác. Đây cũng là sản phẩm cuối cùng nằm trong dòng máy được hàng Phần Lan gọi tên Internet Tablet. Ngoài màn hình lớn, sản phẩm còn có một bàn phím lớn dạng trượt nằm ẩn bên dưới. Điều này đã khiến cho thiết bị gây được ấn tượng với nhiều người khi ra mắt. 
Giá bán của một chiếc Nokia N900 cũ tại Việt Nam hiện giờ khoảng 2 đến 2,5 triệu đồng, nhưng mua cũng không dễ. 
Nokia E71 - Nokia E72
Trước khi BlackBerry xuất hiện rồi phổ biến, điện thoại Qwerty ấn tượng nhất ở Việt Nam là E71 rồi sau đó là E72 của Nokia. Với thiết kế khung viền làm từ kim loại, kiểu dáng sang trọng, bàn phím Qwerty hợp lý kết hợp cùng hệ điều hành Symbian, bộ đôi E71 và E72 là mẫu smartphone cao cấp được nhiều người dùng Việt Nam yêu thích giai đoạn cuối những năm 2000.
Sau 5 năm, cái tên Nokia đã biến mất khỏi làng smartphone và E71 và E72 chỉ còn xuất hiện dưới dạng đồ cũ với giá bán khoảng 2 triệu đồng.
Sony Ericsson P series
Đối trọng với Nokia và dòng E dành cho doanh nhân trong những năm cuối thời kỳ 2000 là Sony Ericsson và dòng P nổi tiếng như P900, 910, P990 hay sau đó P1. Khác với E71 hay E72, các mẫu P của Sony Ericsson dùng Symbian UIQ, có màn hình cảm ứng lẫn bàn phím Qwerty. 
Dù vậy, so với hai đối thủ tới từ Nokia, những mẫu Sony Ericsson như P910 hay P1 ở Việt Nam hiện giờ còn khó kiếm hơn và chủ yếu là hàng đã được thay lại vỏ và chỉ còn bảng mạch chính là nguyên bản.
Palm Pre 
Palm ở Việt Nam được biết đến còn trước thời BlackBerry và phổ biến với các mẫu Treo. Nhưng hiện giờ còn bán trên thị trường hàng cũ chỉ là những dòng máy Pre, sử dụng hệ điều hành WebOS. So với Treo, Pre có thiết kế thời trang hơn với màn hình cảm ứng đa điểm. Bàn phím cứng Qwerty vẫn được duy trì nhưng được thiết kế theo dạng trượt. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

