Nhan sắc thay đổi của Hoa hậu Kỳ Duyên
Hoa hậu Việt Nam 2014 có nhiều cải thiện về đường nét gương mặt và phong cách thời trang so với thời mới đăng quang.
Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên sinh năm 1996. Khi còn học phổ thông, gương mặt Kỳ Duyên khá bầu bĩnh, được đánh giá là dễ thương nhưng không sắc nét và ấn tượng.
 
Khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014, Kỳ Duyên nhận không ít lời chê bai vì nhan sắc không nổi trội. Lúc này cô 18 tuổi, vừa trúng tuyển khoa Kinh tế đối ngoại của Đại học Ngoại thương Hà Nội.
 
Cuối năm 2014, Kỳ Duyên nỗ lực thay đổi vẻ ngoài bằng cách giảm gần 4 kg, để tóc mái ngố hợp mốt và chọn cách trang điểm nhẹ nhàng. Sự thay đổi trong cách trang điểm, làm tóc giúp tôn nét trẻ trung cùng làn da mịn màng của hoa hậu.
 
Đầu năm 2015, Kỳ Duyên xuất hiện trong một sự kiện từ thiện với tà áo dài. Gương mặt cô vẫn tròn trịa nhưng các đường nét đã cân đối, hài hòa hơn.
 
Tuy nhiên, Kỳ Duyên vẫn nhiều lần trở thành đề tài bàn tán bởi lỗi chọn trang phục. Trong ảnh, chiếc áo măng tô trở nên kém tinh tế khi làm lộ nhược điểm cơ thể của Kỳ Duyên. 
 
Trang phục dạo phố của hoa hậu cũng không được đánh giá cao. Cách áp dụng mốt đồ ngủ và dây chuyền vắt chéo cơ thể của Kỳ Duyên bị nhận xét là thiếu ăn nhập.
 
Dù đầu tư cho vẻ ngoài với trang phục và phụ kiện hàng hiệu giá từ vài chục đến hàng trăm triệu đồng, Kỳ Duyên vẫn bị chê bởi lỗi tham chi tiết, nhiều điểm nhấn, cách trang điểm và làm tóc không ăn nhập với trang phục khi dự sự kiện.
 
Giữa năm 2015 là thời điểm đánh dấu sự "lột xác" của Kỳ Duyên trong gu mặc. Những chiếc váy đuôi cá dáng dài đơn sắc tôn đường cong cùng cách trang điểm phù hợp giúp cô liên tục vào danh sách sao mặc đẹp. Phong cách thanh lịch, nữ tính là điểm dễ nhận thấy ở hoa hậu thời gian này.
Tháng 4 vừa qua, hoa hậu gây xôn xao khi xuất hiện tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam với chiếc cằm dài. Nhiều nghi vấn cho rằng người đẹp đi "gọt cằm", chỉnh sửa thẩm mỹ khuôn mặt nhưng Kỳ Duyên một mực phủ nhận . Cô giải thích chiếc cằm trông dài ra là do cô xoa bóp, bấm huyệt.
Bạn có thể quan tâm
Hoa hậu Kỳ Duyên Nhan sắc thay đổi Phong cách sao Diện mạo hoa hậu Kỳ Duyên xinh Kỳ Duyên bị chê xâu
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

