Hoàng Bách thấy may mắn khi có vợ quán xuyến tổ ấm
Nam ca sĩ - nhạc sĩ luôn tự hào về người vợ biết san sẻ, hiểu được tính chất công việc nghệ thuật của chồng và hết lòng chăm lo cho tổ ấm.
Sau những giờ phút thăng hoa trong sự nghiệp làm nghệ thuật, tôi thích được trở về bên gia đình để tận hưởng những yêu thương. Nhìn vợ sau một ngày dài làm việc vẫn còn loay hoay với công việc nhà, tôi chợt nghĩ bà xã có cần phải “bù đầu bù cổ” đến thế không. Quá nhiều việc gánh trên vai liệu vợ có dễ stress...
Phụ nữ hiện đại có muôn vàn lựa chọn để trở thành bất cứ ai họ muốn. Ngoài gia đình, họ còn dành thời gian cho sự nghiệp, sở thích và cả đam mê. Thế nhưng, có một giả định rằng, nếu người vợ, người mẹ không là người giữ lửa thì tổ ấm ấy sẽ ra sao?
Một gia đình sẽ thực sự có màu sắc riêng và hơi ấm lan tỏa từ những sự quan tâm, từ sự chăm chút của bàn tay phụ nữ. Tôi may mắn có Thảo, một người vợ biết san sẻ, hiểu được tính chất công việc nghệ thuật của chồng và hết lòng chăm lo cho tổ ấm. Là phái mạnh, tôi luôn trân trọng những người phụ nữ trong góc bếp như mẹ và vợ. Nhờ họ, cánh đàn ông có thêm cảm hứng sống và phát triển sự nghiệp, yêu gia đình hơn và cảm nhận trọn vẹn ý nghĩa của cuộc sống.
Yêu thương gia đình là việc phụ nữ yêu thích, nhưng xúc cảm và niềm yêu thích với việc đó cũng cần phải nuôi dưỡng. Bởi khi biểu hiện của tình yêu trở thành gánh nặng thì ít nhiều bị hao mòn theo năm tháng. Họ cần được ghi nhận, chia sẻ và làm giàu thêm cảm hứng từ yêu thương.
Tôi không có nhiều thời gian để ở cạnh nàng, nhưng tôi muốn chắc rằng mình phải đỡ đi gánh nặng của vợ nhiều nhất. Tôi giúp vợ chọn lựa những thiết bị gia dụng thông minh, giúp việc chăm sóc gia đình của vợ trở nên nhẹ nhàng.
Một chiếc tủ lạnh có ngăn Food Showcase đã chiếm cảm tình của Thảo, trở thành điếm nhấn hoàn hảo trong không gian bếp. Đây là chiếc tủ lạnh “đầy tính kỷ luật”, bởi với cách sắp xếp của lớp cửa Food Showcase có ngăn dành cho mẹ, cho bé và cho gia đình, cánh đàn ông và những cô cậu con nít nhỏ có nhắm mắt cũng lấy được thứ mình muốn.
Vợ tôi cũng như đa phần các bà vợ tỉ mẩn khác, không bao giờ để chồng con mặc áo quần có vết bẩn ở cổ áo hay gấu quần. Quần áo đi diễn của tôi lại có nhiều chất liệu cần được giặt nhẹ, nên việc giặt tay quần áo ngày trước chiếm một khoảng thời gian của vợ, chưa kể tư thế giặt tay làm Thảo đau lưng và tiềm ẩn nhiều nguy hiểm khi bưng chậu giặt từ nơi này sang nơi khác.
Tạm biệt các vệt nước tràn trên mặt sàn, tạm biệt các cơn đau lưng, tạm biệt cặn bột giặt trên quần áo, và tạm biệt cả những tấm áo quần bị xoắn rối… Việc giặt tay áo quần trở nên nhẹ nhàng, hai con Tê Giác và Mèo cũng có thể tham gia vào giúp mẹ.
Tôi yêu những phút giây đầy tiếng cười khi Tê Giác kể cho mẹ nghe về chiến tích liên quan đến vết bẩn trên cổ áo, hay lúc hai anh em giành nhau kiễng chân giở khay giặt để đồ được thả vào lồng giặt bên dưới. Tôi yêu cả giây phút ngắm vợ thong dong nhẹ nhàng với những chăm chút tỉ mỉ cho gia đình, Tê Giác đang say sưa đọc một cuốn sách mới, còn bé Mèo thì mân mê trên tay với những món đồ chơi đủ màu sắc trong một không gian mát mẻ. Tôi còn yêu ánh mắt hài lòng và nụ cười hạnh phúc của vợ khi ngắm các con chơi đùa trong căn phòng dường như được mát nhanh hơn và không khí trong lành hơn nhờ chiếc máy lạnh tam diện thiết kế độc đáo.
Nhưng tôi nghiệm ra rằng phụ nữ khi làm chủ một gia đình họ sẽ tự cảm nhận được mình cần làm gì để vun đắp cho tổ ấm. Họ sẽ trở thành nhịp đập của mọi yêu thương và khiến gia đình trở thành nơi neo giữ cánh đàn ông chúng tôi. Họ không cần được giải phóng khỏi công việc nhà, bởi đó là cách họ giữ lửa, là cách họ cảm nhận sự cảm kích và nhận thấy vị trí không thể thiếu của mình trong lòng chồng con.
Vâng, chính xác đó là cái phụ nữ cần, thay vì kêu gọi giải phóng họ khỏi gian bếp. Thiên chức chăm lo cho gia đình là tình yêu to lớn của người phụ nữ và nó sẽ không thay đổi. Chỉ có những người đàn ông thay đổi để chung tay nuôi dưỡng tình yêu đó, hỗ trợ và chia sẻ, đôi khi cùng tham gia để cùng cảm nhận tình yêu ấy.
Hoàng Bách
Máy giặt Samsung Activ Dualwash tích hợp khay giặt tay cùng đường dẫn nước trực tiếp vào khay; hộp đánh tan bột giặt Magic Dispenser giúp loại bỏ cặn bột giặt; công nghệ Wobble chống xoắn rối quần áo, bảo vệ sợi vải; bộ lọc sinh học Magic Filter có khả năng lọc xơ vải và cặn bẩn hiệu quả
Tủ lạnh Samsung Foodshowcase: có khả năng lưu trữ cao; thiết kế ngăn lưu trữ chia làm 3 khu vực dành riêng cho từng thành viên giúp tìm thấy thực phẩm ưa thích nhanh; hệ thống lấy nước trong với dung tích lên đến 4,5 lít
Máy điều hòa tam diện Samsung: làm mát nhanh hơn, xa hơn và tỏa đều khắp phòng; tiết kiệm năng lượng với công nghệ Digital Inverter; có tính năng Virus Doctor và lưới lọc tiện dụng loại bỏ vi khuẩn, lọc bụi, tạp chất có tác hại, các tác nhân gây dị ứng trong không khí giúp không gian sống trong lành hơn.
Xem nhiều nhất
Ca sĩ - Nhạc sĩ Hoàng Bách Máy giặt Samsung Activ Dual Wash Tủ lạnh Samsung Foodshowcase Máy điều hòa tam diện Samsung
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

