Cà chua đen ồ ạt vào siêu thị
Xuất hiện trên thị trường chưa đầy một năm nhưng cà chua đen nhanh chóng được các cửa hàng, hệ thống siêu thị đón nhận dù giá cao.
Hạt giống cà chua đen cháy hàng  /  Cơn sốt cà chua đen ở Đà Lạt
Khảo sát tại các hệ thống kinh doanh ở TP HCM cho thấy, hơn một tháng nay cà chua đen xuất hiện nhiều ở các cửa hàng thực phẩm mini, hệ thống siêu thị Big C, Metro...
Tại Big C, cà chua đen được bán với giá 72.000 đồng một kg. “Chúng được siêu thị nhập từ Lâm Đồng. Vì đang trong quá trình thử nghiệm sản phẩm mới nên chúng tôi không dám nhập số lượng nhiều, mỗi ngày chỉ khoảng vài chục kg”, đại diện siêu thị này cho biết.
Cùng với cà chua truyền thống, cà chua đen xuất hiện ở khắp các hệ thống siêu thị TP HCM. Ảnh: Thi Hà.
Có giá hấp dẫn hơn Big C, tại Metro sản phẩm này được bán 70.000 đồng một kg và cũng chỉ mới xuất hiện 2 tuần nay. “Mỗi ngày chúng tôi trưng bày khoảng 10 hộp ở mỗi siêu thị. Vì là sản phẩm có giá đắt gấp đôi sản phẩm thông thường nên khá kén khách. Tuy nhiên, với mong muốn đa dạng sản phẩm cho người tiêu dùng nên dù giá cạnh tranh chúng tôi vẫn nhập”, nhân viên Metro nói.
Trao đổi với VnExpress.net, chị Phạm Thị Thanh Thủy, người trồng cà chua đen ở thôn K'Long C, xã Hiệp An, huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) cho biết, trước đó, các hệ thống siêu thị ở TP HCM có đến tham quan vườn của chị và ngỏ ý muốn được cung ứng. Tuy nhiên, vì trồng với số lượng có hạn nên toàn bộ sản phẩm chị đều bán cho đơn vị phân phối quen.
Cà chua đen trở thành cơn sốt trong thời gian qua. Ảnh: MH.
“Mỗi ngày tôi cung ứng khoảng 50-70 kg với giá bán tại vườn là 50.000 đồng một kg. Sau đó, những nhà thu mua sẽ phân phối tới các cửa hàng và hệ thống siêu thị các thành phố lớn. Hiện tại sản phẩm này đang hết hàng dù khá nhiều đơn vị đặt mua”, chị Thủy cho biết.
Anh Ngô Giang, chủ nông trại nông sản Trường Giang, đơn vị cung ứng cà chua đen cho các cửa hàng mini thời gian gần đây với giá 140.000 -180.000 đồng một kg cho hay, hiện số lượng cung ứng cũng đang ở mức vừa phải chứ chưa nhiều.
“Sở dĩ hàng của chúng tôi đắt hơn nhiều so với trên thị trường là vì giống cà chua đen này được nhập từ Mỹ, hàm lượng vitamin A và chất chống oxy hóa, tiểu đường cao nên giá thường đắt hơn so với những loại có nguồn gốc Trung Quốc. Mới đây chúng tôi cũng đang thương thảo với Big C để đưa hàng vào siêu thị này”, anh Giang nói và cho biết thêm, hiện giá hạt giống Mỹ cao hơn nhiều so với Pháp và Trung Quốc. Ngoài ra, để trồng thành công đòi hỏi kỹ thuật cao, sản lượng làm ra cũng có hạn nên giá đắt hơn 3-4 lần so với cà chua thông thường.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

