Sẽ xử nghiêm tệ 'chặt chém' trong đợt du lịch cao điểm tháng 4
Tổng cục Du lịch yêu cầu các doanh nghiệp bình ổn giá dịch vụ trong dịp lễ hội sắp tới, xử lý nghiêm các hiện tượng nâng giá vô tội vạ với du khách. 
Các chuyến đi nghỉ lễ gợi ý trong năm 2016   /   Cảnh đông đúc ở các điểm du lịch dịp nghỉ lễ
Dịp nghỉ lễ Giỗ Tổ Hùng Vương, 30/4 và 1/5 năm nay có thời gian tương đối dài, dự kiến lượng khách đi du lịch trong nước và nước ngoài sẽ tăng mạnh. Đây là cơ hội tốt để ngành du lịch cùng các địa phương, doanh nghiệp đón và phục vụ du khách, kích cầu du lịch, tuyên truyền giới thiệu sản phẩm, mở rộng thị trường và đẩy mạnh phát triển du lịch.
Để đảm bảo hoạt động trong các kỳ nghỉ lễ, Tổng cục Du lịch vừa đề nghị các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các doanh nghiệp du lịch, các đơn vị quản lý điểm tham quan bình ổn giá dịch vụ; tăng cường kiểm tra việc đăng ký, niêm yết giá và bán đúng giá niêm yết của mọi tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch; không để xảy ra tình trạng tùy tiện nâng giá, ép khách, gây sốt giá, đầu cơ kiếm lời bất chính, ảnh hưởng xấu đến hình ảnh du lịch.
Năm nay, dịp Giỗ Tổ Hùng Vương và 30/4 - 1/5 được nghỉ dài, 3-4 ngày. Ảnh: Quý Đoàn
Bên cạnh đó, các địa phương, đơn vị du lịch mở thêm hoạt động vui chơi giải trí phục vụ nhu cầu tham quan, mua sắm, tham dự lễ hội của du khách; bố trí đủ lực lượng, cơ sở vật chất, lương thực, thực phẩm và điều kiện cần thiết để phục vụ khách du lịch chu đáo trong dịp nghỉ lễ.
Để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho khách du lịch, ngoài bố trí cảnh báo, cứu hộ, cứu nạn tại các điểm tham quan, tăng cường kiểm soát đảm bảo an ninh, an toàn, phòng chống cháy nổ, các biện pháp phòng chống dịch bệnh, các địa phương cũng cần đảm bảo không để xảy ra tình trạng sản xuất kinh doanh, sử dụng thực phẩm bẩn chế biến phục vụ khách du lịch.
Đây cũng là dịp tuyên truyền rộng rãi về các điểm đến hấp dẫn, sản phẩm phục vụ du khách của địa phương trên cơ sở phát huy giá trị văn hóa dân tộc. Tổng cục Du lịch cũng yêu cầu các Sở tổ chức kiểm tra, kiểm soát chất lượng dịch vụ của tất cả các đơn vị cung ứng dịch vụ phục vụ khách du lịch, để kịp thời xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Các địa phương thiết lập và công bố công khai số điện thoại đường dây nóng để xử lý các tình huống phát sinh và hỗ trợ khi khách du lịch có yêu cầu.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

