Những hạt sạn trong phim Hoa ngữ khiến fan dở khóc dở cười
Bánh bao tạo ra từ kỹ xảo vi tính, cảnh máu tóe quay bằng hạt kỷ tử... là lỗi bị khán giả phát hiện trong những phim gây sốt gần đây.
Những 'hạt sạn' trong phim TVB khiến khán giả bật cười  /  Những hạt sạn hài hước thường lặp lại trong phim Hoa ngữ
Nhân viên trường quay mặc quần âu, áo thể thao xanh nổi bật trong "Thiếu soái" - phim có bối cảnh giai đoạn đầu Trung Hoa Dân Quốc.
Phim "Mẹ hổ bố mèo" có cảnh máy quay và nhà quay phim phản chiếu trên cửa kính ô tô.
Đoàn phim "Cẩm tú duyên" thuê diễn viên quần chúng đóng người đi đường. Nhà sản xuất thuê một lần và sử dụng bối cảnh lặp đi lặp lại. Trong ảnh là cảnh ôtô đi ngang khu phố ở tập một.
Bối cảnh này được tận dụng để quay cảnh khác, ở tập ba. Đạo diễn chỉ chú trọng sắp xếp lại hình ảnh ở giữa, còn hai bên đường hầu như giữ nguyên.
Nhiều khán giả tròn mắt khi nữ chính phim "Hoa Thiên Cốt" ăn ngon lành chiếc bánh bao được ghép vào đũa bằng kỹ xảo vi tính. "Đoàn phim nghèo đến mức không mua nổi cái bánh bao", khán giả bình luận. Đường Lệ Quân, nhà sản xuất phim, giải thích ban đầu diễn viên ăn trứng gà. Nhưng khi biên tập lại, đạo diễn cho rằng nên đổi thành ăn bánh bao để phù hợp hơn với tình tiết phim, vì thế trứng gà đã được xử lý kỹ xảo để thành bánh bao.
Cảnh vách núi cheo leo cũng được làm giả. Tưởng Hân, một diễn viên trong phim, chia sẻ rằng trước kia những cảnh leo núi phải tự quay mệt nhọc song giờ đây không cần phải tốn sức. Như vậy đỡ tốn thời gian song khiến diễn viên thiếu trải nghiệm diễn xuất, thay vào đó là phải rèn... óc tưởng tượng để đặt mình trong bối cảnh núi non thật.
Cảnh cháy nổ bị chê làm cẩu thả trong một bộ phim.
Hồ ly được dựng bằng kỹ xảo trong "Cổ kiếm kỳ đàm".
Nhiều khán giả gần đây chia sẻ video hạt kỷ tử được dùng tạo cảnh... máu tóe trong "Ngũ thử đại náo Đông Kinh". Cảnh chém giết tàn độc nhưng do sự "sáng tạo" này, khán giả tạm quên đi tình tiết mà chỉ nhớ đến những "hạt máu" được ném tung tóe.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

