Nhiều dao dính máu tại hiện trường em vợ chết lõa thể cạnh xác anh rể
10 ngày điều tra vụ án em vợ cùng anh rể tử vong với nhiều vết đâm, cảnh sát vẫn chưa tìm ra thủ phạm.
Nghi vấn hiện trường giả vụ em vợ chết loã thể cạnh xác anh rể   /   Anh rể và em vợ tử vong do bị đâm hàng chục nhát
Chiều 8/12, nguồn tin của VnExpress từ Công an Hà Tĩnh cho biết, điều tra vụ án em vợ cùng anh rể tử vong với nhiều vết đâm tại xã Cổ Đạm (huyện Nghi Xuân), nhà chức trách thu được búa cùng nhiều con dao nhỏ có dính máu tại hiện trường. Cảnh sát cho rằng những con dao đó là vật dụng trong gia đình của một nạn nhân.
Công an tỉnh Hà Tĩnh đã triển khai nhiều hướng để phá án, tuy nhiên hiện vẫn chưa tìm ra hung thủ. Hướng điều tra được tiếp cận nhiều nhất là nghi vấn hai nạn nhân tự tử.
"Chúng tôi đã làm rõ các mối quan hệ của hai nạn nhân Nguyễn Văn Hoài (58 tuổi) và Trần Thị Thọ (49 tuổi) song họ đều không có thù tức với ai", nguồn tin tiết lộ.
Ngôi nhà nơi phát hiện thi thể bà Thọ và ông Hoài. Ảnh: Đ.H
Trước đó, khoảng 18h ngày 28/11, người dân đến nhà ông Hoài đã tá hỏa khi phát hiện thi thể bà Thọ (em vợ ông Hoài), trong tình trạng không áo quần, hai tay bị trói. Ông Hoài chết trong tư thế nằm sấp, xung quanh có máu.
Bà Trần Thị Mạnh (vợ ông Hoài) cho hay mới vào miền Nam trông cháu được 5 ngày, do chồng đi lại khó khăn nên dặn em gái thỉnh thoảng mang thức ăn tới. Sáng 28/11, bà Thọ được cho là đi đưa cá cho ông Hoài song không thấy về.
Những ngày khi phát hiện thi thể ông Hoài và bà Thọ, nhà chức trách đã mời nhiều người tới làm việc, trong đó có ông Nguyễn Văn Bảy (chồng bà Thọ). Tuy nhiên sau khi lấy lời khai, cảnh sát cho rằng hiện chưa có cơ sở xác định ông Bảy có liên quan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

