Vụ Minh Béo được nhắc tới trong buổi công bố dự luật mới của California
Các nhà chức trách tại California, Mỹ muốn mạnh tay hơn trong việc xử lý những trường hợp bị cáo cuộc lạm dụng tình dục trẻ em.
Minh Béo: 'Tôi chấp nhận số phận, đừng đả kích gia đình tôi'
Sáng 13/4 (giờ địa phương), tại California, Mỹ, Thượng Nghị Sĩ Janet Nguyễn và Chánh Biện Lý quận Cam - ông Tony Rackauckas - đã tổ chức cuộc họp báo thông tin về dự luật mới liên quan đến vấn đề tại ngoại của tội phạm hình sự. Trong đó, vụ việc diễn viên Minh Béo bị bắt ở Mỹ  do cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em được xem là trường hợp điển hình. 
Trao đổi với VnExpress, chị Ngọc Lan - một phóng viên người Việt ở khu Little Saigon, California tham dự buổi họp báo - cho biết: "Dự luật này cho phép chánh án có quyền từ chối yêu cầu đóng tiền tại ngoại đối với người bị tố cáo phạm tội hình sự, nếu người này có nhiều khả năng sẽ trốn thoát khỏi Mỹ trước khi được đưa ra tòa xét xử. Vụ việc của Minh Béo đã được nêu chi tiết trong cuộc họp".
"Đối với những trường hợp bị cáo buộc như Minh Béo, thông thường, mức bảo lãnh chỉ dừng lại ở 100.000 USD (khoảng 2,2 tỷ đồng). Nhưng riêng với trường hợp này, vì sợ khả năng trốn thoát cao, các nhà chức trách đã yêu cầu tòa án nâng lên mức một triệu USD (khoảng 22,3 tỷ đồng)", chị Ngọc Lan dẫn lời Chánh biện lý quận Cam - Tony Rackauckas - nói trong cuộc họp.  
Dự luật mới từ chối cho nghi phạm tại ngoại tại California đang ở giai đoạn chờ thông qua. Thượng Nghị Sĩ Janet Nguyễn của bang California cho biết, dự kiến, dự luật phải đến năm 2018 mới được áp dụng nên trường hợp của Minh Béo không bị ảnh hưởng. 
Vào 10h sáng ngày 15/4 (giờ địa phương), Minh Béo sẽ ra hầu tòa.
Chánh Biện lý quận Cam - Tony Rackauckas (trái) - trao đổi thêm với các nghị viên thành phố Westminster về dự luật mới. Ảnh: Ngọc Lan.
Anh trai của Minh Béo đang ở Mỹ nhưng không tham dự cuộc họp báo này. Chỉ có người họ hàng của nam diễn viên có mặt. 
Trao đổi với VnExpress trước ngày sang Mỹ, anh Hồng Phước Kiên - anh trai Minh Béo - cho biết, gia đình hiện tại rất khó khăn, về vật chất lẫn tinh thần sau sự việc của em trai. Nhiều thông tin thêu dệt sai sự thật, làm ảnh hưởng đến mẹ anh. Mẹ Minh Béo nhiều lần bị tăng xông, còn con trai anh Phước Kiên mới học lớp 8 phải chịu nhiều áp lực từ bạn bè. 
"Vì thương em, gần 20 năm qua, tôi bỏ công việc kinh doanh riêng để làm người quản lý cho nó, lo lắng sân khấu Sao Minh Béo do nó gây dựng. Làm sân khấu không có lời, thường xuyên bị lỗ, nhưng Minh vẫn cố gắng duy trì. Vậy mà rắc rối cứ xảy đến. Mới đây, chiếc SH mà tôi thường chở Minh đi diễn đến sân khấu cũng bị trộm mất, báo công an đến giờ vẫn chưa tìm ra. Những ngày tới gia đình tôi sẽ còn nhiều khó khăn. Nhưng dù thế nào tôi không bao giờ bỏ rơi em trai mình", anh Kiên nói.
Ông Thiện Thành - một người họ hàng của Minh Béo sống tại Mỹ - cũng kể lại tình trạng của nam diễn viên khi vào nhà giam thăm anh. Ông Thành cho biết Minh Béo rất lo lắng cho gia đình khi nghe kể tinh thần của mẹ anh sa sút nhiều còn anh trai Hồng Kiên thường xuyên mất ngủ. Để tĩnh tâm suy nghĩ trong phòng giam, nam diễn viên 38 tuổi đã nhờ người họ hàng mua giúp một số sách về kinh Phật cùng một cuốn từ điển để phục vụ cho việc trao đổi trong tù. Theo quy định của nhà tù, người thân không được gửi trực tiếp ấn phẩm cho tù nhân mà chỉ được đặt mua và vận chuyển trung gian qua các hãng bán lẻ trực tuyến uy tín.
Ông Thiện Thành cũng cho biết Minh Béo đã được chuyển sang phòng giam mới. 
Minh Béo sang Mỹ lưu diễn từ ngày 18/3 tại California rồi dự định sang Atlanta tiếp tục trình diễn. Theo công tố viên, ngày 20/3, nam diễn viên tiếp cận nhóm vũ công tham gia thi tài năng trên đài phát thanh ở Huntington Beach. Anh bị cáo buộc lạm dụng tình dục một cậu bé trong buổi làm việc ngày 23/3. Cậu bé này báo lại sự việc cho cảnh sát và nhà chức trách nhanh chóng tiến hành điều tra và bắt giữ nam diễn viên.
Minh Béo (tên thật là Hồng Quang Minh) sinh ngày 27/12/1977, quê ở Tiền Giang. Anh có nhiều vai diễn trên sân khấu kịch như cậu Phước (Số đỏ), ông già Tàu (Làm gái), Minh "nhổ lông vịt" (Đêm giao thừa đáng nhớ), Tám "búa xua" (Mướn chồng). Ngoài ra, Minh Béo còn đóng phim, làm MC. Anh sở hữu sân khấu riêng mang tên mình tại quận 11 TP HCM. Năm 2010, anh gây chú ý khi tham gia chương trình "Bước nhảy Hoàn vũ" mùa đầu tiên.
Minh Béo bị bắt tại Mỹ
Xem nhiều nhất
Minh Béo lạm dụng tình dục trẻ em Minh Béo Mỹ Minh Béo trẻ em Minh Béo bị bắt Lạm dụng tình dục trẻ em Minh Béo Lạm dụng Minh Béo bị bắt ở Mỹ Diễn viên Minh Béo Tình dục trẻ em
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

