Nàng robot quyến rũ nhất thế giới đóng phim
Mang tên Geminoid F, người máy được mệnh danh là quyến rũ nhất thế giới cao 167 cm, có thể cử động mắt, giao tiếp qua ánh nhìn và nhận biết ngôn ngữ cơ thể.
Geminoid F được thiết kế để hành động như con người với làn da bằng cao su cùng gương mặt phụ nữ, nhưng không thể di chuyển mà phải ngồi trên xe lăn. Con robot là sản phẩm từ phòng thí nghiệm của giáo sư Hiroshi Ishiguro tại Đại học Osaka, Nhật Bản, người đang lên kế hoạch tạo ra mẫu robot tốt hơn trong tương lai. Ảnh: AFP.
 
"Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là tạo ra một loại trí thông minh nhân tạo (AI) thông qua sử dụng robot. Phần lớn hệ thống nhận diện giọng nói không hiệu quả, đặc biệt trong môi trường ồn ào. Trong tương lai, chúng tôi sẽ cho ra đời hệ thống AI hoàn hảo", Metro hôm qua dẫn lời của Kohei Ogawa, trợ lý giáo sư. Ảnh: Đại học Osaka.
 
Geminoid F có thể cười, nhướn lông mày và thay đổi khẩu hình miệng. Con robot cũng có thể nói chuyện và hát, bật các đoạn ghi âm hoặc nhép miệng theo lời nói của những người khác. Geminoid F trang bị bộ truyền động bằng khí nén, cho phép nó bắt chước biểu cảm trên gương mặt con người. Ảnh: Newsfeed.
 
Geminoid F đã gây sốt trong ngành công nghiệp sản xuất phim khi trở thành người máy đầu tiên tham gia diễn xuất. Đầu năm nay, con robot góp mặt trong bộ phim Nhật Bản mang tên 'Sayonara' nói về những hậu quả của vụ chảy lò phản ứng hạt nhân. Geminoid F - hay Leona trong phim - được đạo diễn Koji Fukada nhắc tới như một diễn viên và một thành viên trong đội làm phim. Ảnh: Youtube.
 
Robot xuất hiện trong nhiều bộ phim nhưng chủ yếu do diễn viên thật đóng hoặc được tạo ra thông qua hiệu ứng thị giác. Giáo sư Ishiguro từng thiết kế một số robot trông tương tự con người trong quá khứ và thậm chí chế tạo con robot giống ông. Giáo sư cho biết một ngày nào đó robot có thể khiến chúng ta lầm tưởng chúng là con người. Ảnh: AFP.
 
Trong bộ phim tham gia tranh giải ở Liên hoan phim quốc tế Tokyo, Geminoid F đóng vai con robot trung thành với chủ nhân do diễn viên Bryerly Long đóng khi đất nước sơ tán sau thảm họa hạt nhân. Fukada chia sẻ làm việc với người máy dễ hơn nhiều so với chỉ đạo người thật dù ông phải theo dõi cẩn thận để không làm hỏng con robot giá trị. "Người máy không phàn nàn, không bao giờ nổi giận và không cần ngủ", Fukada phát biểu tại liên hoan phim. Ảnh: AP.
robot quyến rũ đóng phim diễn xuất bộ truyền động ngôn ngữ cơ thểm giao tiếp trí thông minh nhân tạo
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

