Cuộc sống trôi nổi trên mặt nước ở hòn đảo Malaysia
Những đứa trẻ ở quần đảo Borneo được sinh ra trên mặt nước, nuôi dưỡng trên những con thuyền lênh đênh và trưởng thành cùng đại dương.
Nằm ngoài khơi phía đông thành phố Sabah, Malaysia, quần đảo Borneo là nơi nhiếp ảnh gia người Pháp Réhahn Croquevielle bắt đầu hành trình khám phá những hòn đảo hẻo lánh.
 
Nhiều du khách có thể biết tới nơi đây bởi nhiều điểm lặn biển đẹp nhưng Réhahn cảm nhận từ góc nhìn khác. Ông tìm đến những ngôi làng nhỏ trên mặt biển, nơi người dân sống "du mục" giữa đại dương bao la.
Ban đầu, ông gặp khó khăn khi các công ty du lịch chỉ đồng ý chở khách đến các khu nghỉ mát. Hầu hết dân chài dọc bờ lại không biết tiếng Anh. Nhưng rồi Réhahn may mắn gặp được một Baju - người sống trôi nổi trên mặt nước, đồng ý chở ông đến những hòn đảo hẻo lánh như mong muốn.
 
Các Baju từ xưa sống trên những chiếc thuyền nhỏ, lênh đênh trên đại dương và dựa vào việc đánh bắt cá để kiếm sống. Bởi vậy họ được mệnh danh là "dân du mục biển". Ngày nay, tuy nhiều người đã lên bờ sống nhưng vẫn còn những ngôi làng dựng trên các bãi san hô.
 
Người Baju dành hầu hết thời gian sống ở trên mặt nước. Đối với những đứa trẻ, điều đó có nghĩa là thỏa thích vui đùa trong nước, té nước vui vẻ.
 
Đến khoảng 8 tuổi, trẻ em đã được đi theo câu cá. Bên cạnh Tabbalanos, Réhahn đến thăm các đảo Mabul trong đó có Omadal, Sibuan, Maiga và Tagatan.
 
Karim, người dẫn Réhahn đến làng nói ở đây mỗi nhà thường có 5 con. Phụ nữ Baju sinh con trong các túp lều trên mặt nước.
 
Omadal là một ngôi làng lớn hơn cả với khoảng 70 hộ gia đình sống trong những căn nhà nổi, qua lại với nhau bằng cầu nối.
Khi đến Omadal, Réhahn được tận mắt chứng kiến người dân dùng bột borak, loại bột từ củ nghệ được bôi lên mặt chống nắng. Phụ nữ trên đảo có làn da rám nắng nhưng mịn đẹp.
 
Ngôi làng tiếp theo nhiếp ảnh gia đặt chân tới là Tabbalanos, ngôi làng nhỏ với khoảng 11 túp lều trên mặt nước. Dân làng thỉnh thoảng lên bờ cắm cọc đốt lửa hong khô đồ.
 
Người dân vùng này có đặc điểm nổi bật thường chỉ tập trung vào cuộc sống hiện tại. Họ chẳng cần màng đến tương lai hay vướng bận bởi quá khứ.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

