Hà Nội vào top 50 điểm đến năm 2016
Trong top 50 điểm đến lý tưởng cho năm 2016 do Business Insider lựa chọn, ngoài Hà Nội (Việt Nam) còn có hai địa danh của Pháp là La Roque-Gageac và Cote-d'or.
Các chuyến đi nghỉ lễ gợi ý trong năm 2016   /   Hà Nội, Sài Gòn vào top điểm đến có giá cả tốt nhất năm 2016
Theo Lonely Planet, Hà Nội (Việt Nam) là một trong những thành phố du lịch có mức giá hợp lý nhất. Nơi đây còn hấp dẫn du khách bởi khu phố cổ, các đền đài uy nghiêm trầm mặc, phố xá tấp nập và sự đa dạng văn hóa.
Đây là năm thứ 2 Kyoto (Nhật Bản) có mặt trong danh sách những thành phố tốt nhất thế giới do độc giả của Travel + Leisure bình chọn. Với lịch sử lâu đời cùng nhiều đền đài, khu chợ, công viên, Kyoto xứng đáng là điểm đến của năm 2016.
Darby, bang Montana (Mỹ) là nơi có Triple Creek Ranch -  khách sạn tốt nhất trong năm nay. Những khu nghỉ dưỡng hạng sang trọn gói ở đây cung cấp cho du khách phòng ngủ riêng, các món đặc sản và nhiều hoạt động hấp dẫn như trượt tuyết, cưỡi ngựa, chơi tennis, nấu ăn.
Giải thưởng du lịch thế giới năm nay đã trao cho St. Petersburg (Nga) vinh dự điểm đến tốt nhất châu Âu. Nơi đây cũng có bề dày lịch sử với nhiều nhà thờ, cung điện lộng lẫy được xây dựng từ hàng thế kỷ trước.
Anguilla, Vương Quốc Anh ghi điểm với du khách bởi những bãi biển cát trắng. Trong đó, Shoal Bay là một trong những bãi biển nổi tiếng nhất.
Quebec (Canada) nổi tiếng với những con đường lát sỏi xung quanh thành phố. Nơi đây cũng có nhiều sự kiện và hội chợ vào mùa hè.
Chi phí du lịch ở Budapest (Hungary) không quá đắt đỏ như ở các nước châu Âu khác, nhưng không vì thế mà nó mất đi sự quyến rũ hay thiếu bề dày lịch sử. Four Seasons Hotel Gresham Palace ở Budapest cũng là khách sạn tốt nhất châu Âu năm nay, nằm bên sông Danube, là nơi lý tưởng để bạn tham gia một chuyến du thuyền.
Sau khi hai nước Cuba - Mỹ bình thường hóa quan hệ, rất nhiều du khách ở xứ cờ hoa lên kế hoạch đến đất nước xì gà. Với những tòa nhà sặc sỡ và xe hơi cổ, Havana trở thành nơi nhất định phải đến trong năm tới.
Iceland mang đến cho du khách cảm giác như tới một thế giới khác. Trong đó, thủ đô Reykjavik với những mái nhà sặc sỡ sắc màu là nơi các nhiếp ảnh gia có thể thỏa sức sáng tạo.
Luxembourg là quốc gia không giáp biển, đó có thể là lý do khiến điểm đến này dễ bị bỏ qua. Tuy nhiên, bạn sẽ không phải thất vọng nếu tới thành phố Luxembourg bởi nơi đây có nhiều lâu đài tuyệt đẹp cùng sự hòa quyện giữa cũ và mới.
Tư vấn du lịch 2016
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

