Hà Anh chê thí sinh Hoa khôi Áo dài mặt căng thẳng khi catwalk
Sau đêm thi, giám khảo bày tỏ trăn trở vì chưa tìm được thí sinh có tiềm năng đăng quang ở cuộc thi.
Hà Anh được hôn phu người Anh chở bằng xích lô  /  Lý Nhã Kỳ thấy ghen tỵ với sự phóng khoáng của Hà Anh
Tối 12/4, liveshow 2 cuộc thi Hoa khôi Áo dài diễn ra tại TP HCM. Ở phần mở màn, 18 thí sinh xuất hiện và trình diễn trang phục đời thường. So với tuần đầu tiên còn nhiều rụt rè, bỡ ngỡ, các cô gái khẳng định sự trưởng thành trong từng bước chân trên sân khấu. Tuy nhiên, đến phần diễn dạ hội, các thi sinh biểu lộ sự căng thẳng trên gương mặt. Theo Hà Anh, họ chưa toát lên thần thái thanh lịch, tự tin của một người đẹp đại diện quốc gia để bước lên sàn diễn quốc tế. Thí sinh Thùy Vân thậm chí luống cuống vấp ngã trên sân khấu khi diện bộ đầm dạ hội cầu kỳ.
Hà Anh chia sẻ cô sẽ phải suy nghĩ nhiều hơn trong việc mài giũa các viên ngọc thô của cuộc thi.
Trước sự cố này, giám khảo khách mời Lê Hoàng góp ý: "Với tình huống như thế, hãy coi đây là chuyện vui, một trải nghiệm hồn nhiên, giám khảo lập tức sẽ quên đi và tha thứ. Tuy nhiên, hôm nay, bạn bị ngã hơi hốt hoảng, mất tinh thần một chút vì có thể đây là lần đầu tiên". Trong khi Hà Anh dí dỏm: "Nếu chúng tôi là giám khảo của một cuộc thi Hoa hậu Quốc tế thì hẳn chúng tôi sẽ rất e sợ vì vẻ mặt nghiêm trọng của các bạn". 
Trên trang cá nhân, nữ giám khảo viết những dòng trăn trở: "Gạt sang một bên những bước chân catwalk chưa hoàn hảo, chỉ nhìn vào tư thế đứng của các em trên sân khấu mới thấy cuộc hành trình chạy đua tới vương miện còn thật xa và công việc của chúng tôi còn thật nhiều. Chúng tôi muốn các em hiểu đây thực sự là một cuộc thi cam go, để chiến thắng tất cả phải học hỏi, tiến bộ, cạnh tranh từng chút một. Dù đứng trước bao nhiêu gương mặt xinh đẹp, tôi vẫn chưa nhìn ra một khí chất riêng, một người có khả năng chiến thắng".
Ở phần thi ứng xử, tuần này, giám khảo phải chọn người bị loại từ hai thí sinh Việt An và Tú Quyên. Nhưng với mong muốn thí sinh có cơ hội học tập và phát triển thêm, Hà Anh cùng các giám khảo quyết định giữ cả hai. 
Các thí sinh trong phần trình diễn trang phục dạ hội.
Ở tuần này, Yến Nhi giành được vị trí thí sinh có sự thể hiện tốt nhất. Một số gương mặt quen thuộc trong làng mốt như Quỳnh Châu Next Top, Diệu Ngọc cũng được đánh giá cao. Nếu Hà Anh thích thần thái giới thiệu mở màn của Quỳnh Châu thì diễn viên Trần Bảo Sơn đánh giá cao sự hoạt bát, giao tiếp thông minh của cô. Huấn luyện viên Ngô Vĩnh Hoàng cũng nhận xét Diệu Ngọc, Quỳnh Châu là hai thí sinh có sự thể hiện tốt trong ngôi nhà chung qua tuần đầu tiên.
Nhóm 5 thí sinh có số điểm cao nhất từ giám khảo gồm: Yến Nhi, Thanh Khoa, Quỳnh Châu, Quỳnh Như, Phương Linh. Thí sinh Quỳnh Nga được khán giả bình chọn cao nhất sau tuần đầu tiên. 
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

