10 năm vật lộn với bệnh bụi phổi của người thợ đào vàng
Cuối thập niên 90, Hà Toàn Quý (Trung Quốc) cùng bạn bè đi đào vàng và mắc bệnh bụi phổi. Vợ anh, Mễ Thế Tú, cùng chồng chiến đấu với bệnh tật. Nhiếp ảnh gia Thẩm Ỷ Dĩnh ghi lại câu chuyện của hai người.
 
Sau 7 năm làm thợ mỏ, Hà Toàn Quý mắc bệnh bụi phổi. Từ đó đến nay đã hơn 10 năm. Anh là một trong số ít ỏi những người đào vàng khi xưa còn sống sót. Ở Trung Quốc hiện có khoảng 6 triệu thợ mỏ phải hứng chịu các căn bệnh về phổi.
 
Anh sống cùng bố, vợ và con trai. Hoàn cảnh gia đình nghèo khó, anh không có tiền để đến bệnh viện chữa trị, cũng không thể đòi bòi thường từ chủ doanh nghiệp.
 
Hà Toàn Quý từng nặng 65 kg, giờ chỉ còn 40 kg. Anh thường xuyên ngất xỉu và hầu như không thể tự làm gì, thở cũng rất khó khăn.
 
Quá mệt mỏi khi phải vật lộn với căn bệnh, Hà Toàn Quý không ít lần muốn tử tự. Anh định tự làm giật điện bằng cách cho dây điện xuống nước rồi đặt tay vào, quyên sinh uống thuốc ngủ, nhảy xuống sông. May mắn là vợ anh đều phát hiện và ngăn cản kịp thời.
 
“Nếu bạn chết trong tai nạn sẽ rất nhanh và không đau đớn. Nhưng nếu bị chứng bệnh này, bạn sẽ như sống dở chết dở”, người đàn ông đau khổ nói. “Nếu như có một loại thuốc có thể giúp tôi không còn cảm thấy gì, tôi sẽ lấy nó bằng mọi giá”.
 
Mễ Thế Tú ôm và an ủi chồng sau khi anh tự tử không thành. Toàn Quý đã nhiều lần nói tạm biệt với tất cả mọi người, thậm chí chuẩn bị sẵn quan tài. Nhưng rồi anh lại tiếp tục chiến đấu để sống bên vợ và gia đình.
 
Người đàn ông này chia sẻ rằng chính tình yêu của vợ đã giúp anh chống chọi với căn bệnh. Cô sẵn sàng làm mọi thứ vì anh, kể cả việc cõng chồng trên lưng khi anh quá yếu không thể đi nổi.
 
Sau khi bộ ảnh được đăng trên trang Tencent của Trung Quốc, Hà Toàn Quý nhận được 16.000USD tiền quyên góp. Giờ anh đã có thể đến bệnh viện điều trị, trả nợ và sửa mái nhà. Sức khỏe khá lên, hai vợ chồng lại cùng song ca những bài hát yêu thích. Nhiếp ảnh gia Lâm Ỷ Dĩnh, người thực hiện bộ ảnh, xúc động nói: "Tình yêu của họ thật mạnh mẽ và thuần khiết". 
 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

