Hai kho tàng cổ được khai quật ở Romania
Hai kho tàng lớn gồm vũ khí đồng, đồ trang sức có niên đại từ thế kỷ thứ 8 trước Công nguyên vừa được đào lên và nghiên cứu tại miền nam Romania.
Nga tìm lời giải về hai con của Sa hoàng cuối cùng   /   Cuộc chiến sinh tồn của thủy thủ tàu chìm ở Bắc Cực
Hai kho tàng được xác định có niên đại từ thế kỷ thứ 8 trước Công Nguyên. Ảnh: Corina Borș
Các nhà khoa học xác định hai kho tàng này có từ trước khi tiền đúc được phát minh, hoặc trước khi các văn tự lưu truyền tới vùng này của châu Âu.
Mỗi kho tàng lần lượt có 300 và 50 đồ vật các loại, như rìu hai lưỡi, đoản kiếm và giáo, yên cương ngựa. Ngoài ra còn có trang sức như trâm cài đầu, vòng đeo tay chân, mặt dây chuyền, vòng xoắn đeo cổ, chuỗi hạt, kẹp tóc. Tất cả trang sức đều làm bằng đồng đỏ (đồng pha thiếc).
"Phần lớn mọi thứ được làm bằng đồng, tuy nhiên cũng có vũ khí và công cụ bằng sắt", Corina Bors, một nhà khảo cổ học cao cấp của Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Romania, cho biết trong một bản tóm tắt bài thuyết trình ở cuộc gặp thường niên của Hiệp hội các nhà khảo cổ học châu Âu hồi đầu tháng 9 tổ chức ở Scotland.
Các kho tàng được phát hiện ở một khe núi nhỏ, rìa phía nam một khu vực tiền sử, ngày nay có tên là Tartaria–Podu Tartariei. Khu vực này có diện tích khoảng 10 ha, được phát hiện ra lần đầu vào mùa xuân năm 2012, khi các nhà khảo cổ học nghiên cứu trước khi một con đường cao tốc được xây dựng tại đây.
Nhiều di vật khác cũng được phát hiện ở đây, bao gồm cả hố chứa các mảnh gốm vỡ và một khu chôn cất với vài thi thể.
Các trâm cài đầu bằng đồng. Ảnh: Corina Borș
Các nhà khảo cổ cho biết họ chưa xác định được ai đã chôn những kho tàng này, hay mục đích của việc chôn là gì. Trong những khu vực khác của châu Âu, những kho tàng đồng kiểu này đã được tìm thấy ở khắp nơi, trong các hang động, dưới suối, đầm lầy và sông.
"Có thể đây là đồ cúng tế cho các vị thần vào giai đoạn này", Bors chia sẻ với Livescience. Các nhà khoa học đặt giả thuyết một người hoặc một nhóm người giàu có, quyền lực nào đó đã chôn những kho tàng này.
“Có cơ sở để tin rằng những người thực hiện nghi lễ này là những người có địa vị cao trong xã hội khi đó", Bors nói, có khả năng là một "thủ lĩnh chiến binh".
Phương pháp phân tích nguyên tố kim loại bằng huỳnh quang của tia X đang được sử dụng để xác định nguồn gốc một vài đồ vật. Các kết quả được hy vọng sẽ giúp giới khảo cổ có thêm thông tin về các tuyến đường giao thương thời tiền sử, theo Bors.
Công tác khai quật tại Tartaria–Podu Tartariei sẽ được tiếp tục tiến hành vào mùa hè 2016.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

