Ông Đinh La Thăng đối thoại với học sinh TP HCM
Chương trình học quá tải, thiếu hồ bơi, xe buýt phục vụ học sinh chưa tốt... là tâm tư của thiếu nhi nói với lãnh đạo TP HCM.
Ngày 27/2, tại buổi gặp gỡ với lãnh đạo TP HCM, Mai Hải Yến (Trường THCS Đoàn Kết, quận 6) mong cơ quan chức năng điều chỉnh chương trình học phù hợp, thêm giờ vui chơi để các em được hưởng thụ nhiều hơn.
"Nhà trường muốn chúng cháu học nhiều cũng vì điểm số, mục tiêu nhưng chúng cháu cũng muốn vui chơi", Yến nói.
Còn em Giang Thị Mộng Như (Trường THCS Tân Tạo, Bình Tân) cho rằng, nhiều số liệu trong sách giáo khoa đã bị cũ, lạc hậu không còn thích hợp. Nay đã là năm 2016 nhưng các số liệu vẫn còn từ năm 2011, 2012.
"Cháu muốn sách giáo khoa cập nhật số liệu để học sinh nắm bắt tình hình. Ngoài ra, cháu mong lãnh đạo thành phố mở thêm nhiều hồ bơi ở quận, huyện ngoại thành vì nhiều bạn ở quận 6 phải đến quận 1 để học bơi", Như cho biết.
Lãnh đạo TP HCM trò chuyện với các em thiếu nhi nhân dịp đầu năm. Ảnh: Hoàng Triều
Một vấn đề khác được nhiều em phản ánh là tình trạng xe buýt chạy nhanh, thái độ phục vụ không tốt, bỏ tuyến bỏ trạm. Đa số còn nạn chen lấn, dồn ép khiến hành khách mệt mỏi.
Liên quan đến các câu hỏi về vấn đề giáo dục, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GT&ĐT) Nguyễn Hồng Sơn được mời trả lời. Ông cho biết chương trình khung do Bộ GD&ĐT quy định, thành phố chỉ biên soạn, chỉ đạo chương trình giảm tải, tạo hứng thú cho học sinh.
Về sách giáo khoa có số liệu cũ, thành phố đã bắt đầu biên soạn mới, cập nhật thông tin cần thiết, dự kiến hoàn thành năm 2018. Ngoài ra, ông Sơn cho biết Chính phủ đã cho phép xã hội hóa để phát triển thể thao trong nhà trường, có thể vận dụng để xây dựng hồ bơi, đảm bảo kinh phí bảo trì, vận hành.
Nghe đến đây, khá nhiều em vỗ tay. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng hỏi: "Nghe thầy Sơn trả lời các cháu hài lòng chưa?".
Quay sang đại diện Sở Giáo dục, ông Thăng nói, Sở bảo sẽ giảm tải chương trình học nhưng cần biết giảm tải bao nhiêu. Hay chuyện hồ bơi, toàn thành phố có hơn 1,4 triệu thiếu nhi thì phải biết bao nhiêu cháu đã biết bơi, số còn lại ở khu vực nào, kế hoạch dạy ra sao...
"Tôi hoan nghênh xã hội hóa nhưng phải có lộ trình chứ không thể chung chung. Các cháu vỗ tay là ngoại giao với thầy chứ chưa chắc hài lòng. Nếu không có lộ trình cụ thể thì sang năm các cháu lại phản ánh chuyện sách giáo khoa cũ, lại chuyện muốn bơi", ông Thăng nói.
Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng nói chuyện với các em thiếu nhi thành phố. Ảnh: Hoàng Triều
Trả lời thắc mắc của các cháu về xe buýt, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Bùi Xuân Cường thừa nhận hệ thống tồn tại 13 năm, giờ đã xuống cấp.
"Chú cũng là phụ huynh, chú hiểu được những mong muốn của các cháu. Chú sẽ tổ chức lại các dịch vụ cung ứng vận tải, sắp xếp lại các hợp tác xã cho phù hợp. Qua tuần chú sẽ chỉ đạo, làm việc với trung tâm vận tải hành khách thành phố. Thái độ lái xe và tiếp viên, tình trạng bỏ bến, bỏ trạm của xe buýt sẽ phải khắc phục", ông Cường nói.
Cuối cuộc gặp, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng động viên các thiếu nhi và đề nghị các sở, ngành phải lưu ý những việc có thể làm ngay như triển khai tổ chức xe buýt hoạt động hiệu quả về phân làn, phân tuyến...
Bí thư Đinh La Thăng lắng nghe tâm tư thiếu nhi TP HCM giáo dục giao thông giảm tải lạc hậu số liệu cũ
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

