12 xu hướng marketing Việt Nam năm 2016
Các kênh marketing truyền thống như truyền hình, tổ chức sự kiện... tiếp tục chứng tỏ tầm quan trọng, song xu hướng chính của sự dịch chuyển vẫn là tiếp thị số (digital marketing).
3 sai lầm marketing online gây tổn hại đến thương hiệu  /  Cuộc chơi mới cho marketing trên mạng xã hội
Tác giả Nguyễn Bá Ngọc
Các kênh như Youtube vốn đã có nhiều người dùng ở Việt Nam (hơn 15 triệu), nay tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ cả về lượng sử dụng và mức độ tương tác. Từ 2014, Facebook (34 triệu tài khoản ở Việt Nam) cũng đẩy mạnh việc quảng bá cho các video và đến 2016 thì hoạt động này càng mạnh mẽ hơn. Doanh nghiệp cần tận dụng hết các nguồn lực video có thể có và chú ý việc lập kênh truyền tải.
Bản thân video có thể là một TVC, cũng có thể là một viral video clip có đưa sản phẩm vào trong hoặc gài quảng cáo đầu – cuối video đều có lợi. Hiện nay, chỉ một chiếc điện thoại di động cũng có thể dùng để sản xuất được nội dung và dựng được video. Do vậy, bạn đừng ngại việc thử nghiệm các hình thức quảng bá bằng video trên các mạng xã hội.
2. Mobile thống trị so với desktop
Từ tháng 4/2015 vừa qua, Google đã đưa ra thuật toán mới - Mobilegeddon, trong đó xếp loại web ra làm hai: có giao diện mobile (di động) và không có. Họ cũng chỉ ưu tiên hiển thị và xếp hạng các trang web có giao diện mobile. Thuật toán này đã ảnh hưởng đến hơn 60% các trang web toàn cầu và là mức ảnh hưởng rộng lớn nhất từ trước đến nay. Tại Việt Nam, các trang web kinh doanh, web công ty nếu không có giao diện mobile đều bị tụt hạng dữ dội. Xu hướng này được dự báo sẽ còn mạnh hơn trong năm nay.
3. Marketing automation lên ngôi
Xếp về thứ tự ưu tiên của các xu hướng marketing trên thế giới của 2016, Marketing automation - các phần mềm tự động tiếp thị, tối ưu hóa tiếp thị và chăm sóc khách hàng - sẽ xếp hàng đầu. Tiếp đến là content marketing (marketing nội dung), big data (dữ liệu lớn) rồi mới đến mobile marketing.
Nội dung tiếp tục là yếu tố được tôn vinh trong marketing năm 2016.
4. Nội dung tiếp tục được tôn vinh
Facebook và Google tiếp tục theo đuổi mục tiêu lớn nhất là tìm ra và tôn vinh cho các nội dung tốt trên mạng. 2016 không nằm ngoài xu hướng lớn này và cải thiện của các ông lớn sẽ theo hướng tôn vinh nội dung nhằm thu hút người dùng. Hơn thế nữa, khi video nở rộ trên cả các kênh thì nội dung tốt sẽ còn quan trọng hơn nữa.
5. Event và activation vẫn mạnh
Có khả năng tiếp cận trực tiếp người tiêu dùng, hiển thị và tương tác mạnh, song vấn đề với các hình thức sử dụng gián tiếp và thông qua các “công cụ ảo” là tỷ lệ chuyển đổi thành khách hàng tốt có lớn hay không. Nếu xét trên tiêu chí này thì event và activation (sự kiện và các hoạt động) vẫn nằm trong nhóm có tỷ lệ cao và chắc chắn nhất.
6. Marketing tích hợp (integrated marketing) tiếp tục chiếm ưu thế
Cách tiếp cận đa kênh, đảm bảo hầu hết khả năng tiếp cận khách hàng mục tiêu. Trong các lựa chọn, khách hàng thường sẽ thiên về giải pháp đa kênh của marketing tích hợp, vì sẽ khả năng tiếp cận và đạt mục tiêu tốt hơn.
7. Thời hoàng kim của truyền hình ở Việt Nam
Trên thế giới, truyền hình bắt đầu xu hướng suy giảm do thời gian xem truyền hình đi xuống từ mấy năm nay. Xếp hạng của các kênh bắt đầu giảm và quảng cáo đương nhiên rớt theo. Tuy nhiên, ở Việt Nam, mọi chuyện theo một nhịp khác chậm hơn nên truyền hình vẫn đang trong thời kỳ vàng son, ít nhất trong một số năm nữa.
8. KPI và đòi hỏi tương tác cao hơn
KPI (chỉ số hiệu quả trọng yếu) của mỗi chiến dịch được chú trọng hơn. Khách hàng đòi hỏi cần có tương tác nhiều hơn trong hoạt động marketing bất kỳ. Các tương tác là dấu hiệu họ quan tâm, do những tương tác thực sẽ dễ dàng chuyển đổi thành doanh số. 
9. Tăng trưởng chi tiêu quảng cáo
Với mức tăng trưởng tín dụng được Chính phủ xác định là 20% (năm 2015 là 18%, 2014 là 14%), thị trường bất động sản và chứng khoán sẽ đi lên. Tuy nhiên, đà tăng này không cào bằng, có thứ không tăng, thậm chí giảm giá như thường. Nhìn chung thị trường sẽ lên nếu tăng trưởng tín dụng 2016 đạt 20%, cộng với nguồn cung bất động sản quá dồi dào sẽ tạo ra cuộc đua tiêu tiền cho marketing để bán được hàng.
10. SMS Marketing gặp khó
Nếu Việt Nam bắt đầu thực hiện siết chặt quản lý sim trả trước như sim trả sau theo những tuyên bố gần đây thì SMS marketing sẽ "rớt như lá mùa thu". Các công ty bất động sản sẽ mất một kênh marketing đẩy (mà thực chất chỉ là spam) vốn đang đem lại cho họ 1-2% khách hàng. Tại nhiều nước, mỗi người muốn mua sim trả trước đều cần đăng ký bằng hộ chiếu và lưu trong dữ liệu an ninh của Chính phủ.
11. Quảng cáo trên nền tảng digital sẽ trở nên đắt đỏ hơn nhiều
Digital vốn hấp dẫn người dùng bởi nhiều nhân tố, trong đó có việc nó rất rẻ để tiếp cận được đối tượng mục tiêu. 2016 sẽ chứng kiến một cột mốc mới về bùng nổ quảng cáo trên nền tảng digital với rất đông đảo người dùng. Cơ chế của digital là đấu giá, và giá sẽ bị đẩy lên cao hơn nhiều so với 2015. Các công ty nói chung và công ty quảng cáo nói riêng sẽ phải đón nhận điều này và chấp nhận nó vui vẻ, bởi dù có tăng giá khá nhiều thì tính theo các chỉ số khác nhau nó vẫn là cách tiếp cận hiệu quả và rẻ hơn hẳn các loại hình khác.
12. Báo in, đặc biệt là tạp chí, sẽ vô cùng khó khăn
2016 sẽ là năm đánh dấu mốc về sự suy giảm mọi phương diện của báo in. P&G - một trong những tập đoàn tiêu nhiều tiền cho quảng cáo nhất trên thế giới (khoảng 9 tỷ USD mỗi năm) và Việt Nam - đã tuyên bố sẽ cắt 14% chi tiêu cho các phương tiện truyền thông truyền thống, nhất là báo in trên quy mô toàn cầu từ 2014. Gần đây, họ lại cắt tiếp 40% các công ty quảng cáo đối tác và giảm mạnh chi tiêu.
Ở một số nước, ngân sách cho các phương tiện truyền thông truyền thống, nhất là báo in gần như bị cắt hết. Buồn hơn nữa cho báo in là P&G thường là người khởi đầu cho các xu hướng, nên việc có một làn sóng các công ty cắt giảm ngân sách trên các phương tiện truyền thông truyền thống, đặc biệt là báo in, cũng là dễ hiểu.
Nguyễn Bá Ngọc
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

