Tập đoàn Malaysia đầu tư vào xổ số điện toán Việt Nam
Được phép kinh doanh casino tại sân bay quốc tế Việt Nam
Tập đoàn Berjaya (Malaysia) vừa thông báo đã được trao giấy chứng nhận đầu tư cho dự án hợp tác với Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vào ngày 20/1/2016. Theo đó, tập đoàn này được độc quyền đầu tư và kinh doanh lĩnh vực xổ số điện toán trên toàn quốc trong thời hạn 18 năm. Giao dịch ước tính trị giá 210,6 triệu USD, tương đương khoảng 919 triệu Ringgit.
Dự án được thực hiện bởi Công ty Đầu tư Công nghệ Berjaya Gia Thịnh, do Công ty Xổ số Berjaya Việt Nam nắm 51%. Berjaya Việt Nam do Tập đoàn Berjaya nắm 80% và 20% thuộc về Berajaya Sport Toto - công ty con của tập đoàn này.
Malaysia đầu tư vào lĩnh vực xổ số điện toán Việt Nam.
Theo thỏa thuận, Berjaya và Vietlott sẽ không đầu tư, tham gia trực tiếp hoặc gián tiếp trong bất kỳ dự án nào khác về kinh doanh xổ số điện toán tại Việt Nam. Trước đó, hai bên đã ký với nhau một hợp đồng hợp tác kinh doanh vào tháng 5/2014, Berjaya đã vượt qua 5 nhà thầu quốc tế để trúng thầu dự án này sau khi nhận được đề xuất của Vietlott.
Phía Malaysia dự kiến ​​sẽ khởi động trung tâm trò chơi có thưởng đầu tiên vào giữa năm 2016 tại TP HCM, sau đó sẽ phủ sóng toàn quốc trong 5 năm với khoảng 10.000 thiết bị.
"Với dân số khoảng 90 triệu người và tổng sản phẩm trong nước tăng 6,5% trong năm 2015, nhu cầu chơi xổ số ở Việt Nam sẽ tăng lên đáng kể, đi cùng với môi trường kinh tế năng động", đơn vị này cho biết.
Tập đoàn Berjaya được thành lập năm 1984, chuyên kinh doanh trong 9 lĩnh vực gồm bán hàng, dịch vụ tài chính, đầu tư bất động sản, khách sạn, kinh doanh trò chơi có thưởng và xổ số... Hiện đơn vị này đã có kinh nghiệm phát triển hệ thống xổ số tại Malaysia, Philippines và Mỹ. Việc nhận được giấy phép đầu tư tại Việt Nam cho phép Berjaya củng cố và mở rộng mạng lưới kinh doanh cốt lõi của mình.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

