90 giáo viên mầm non bị chấm dứt hợp đồng
Số giáo viên mầm non ở huyện Bá Thước (Thanh Hóa) bị chấm dứt hợp đồng do các trường tuyển dụng sai quy định.
Ngày 26/11, UBND huyện Bá Thước có văn bản yêu cầu các trường mầm non trên địa bàn chấm dứt hợp đồng đối với 90 giáo viên mới được tuyển dụng.
Theo kết quả kiểm tra, đầu năm học 2015-2016 đến nay, lãnh đạo 21 trường mầm non ở huyện Bá Thước đã thu nhận hồ sơ và tự ý ký hợp đồng tuyển dụng 90 giáo viên, trường tuyển nhiều nhất tới 9, còn lại phổ biến 1-5 giáo viên. Số lao động này được xác định tuyển dụng trái quy định khi chưa có sự chấp thuận của UBND huyện cũng như của tỉnh.
Những năm gần đây, việc sắp xếp công việc, chi trả chế độ lương cho giáo viên mầm non ở Thanh Hóa bộc lộ nhiều bất cập. Ảnh: Lê Hoàng.
Ông Nguyễn Văn Tùng, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bá Thước cho biết, sau khi nắm được thông tin, phòng đã triệu tập hiệu trưởng các trường mầm non trong huyện để làm rõ và tìm biện pháp khắc phục sai phạm. Ban đầu các trường kê khai 124 giáo viên mới được ký hợp đồng sai nguyên tắc nhưng khi đoàn thanh tra vào cuộc, con số này giảm xuống còn 90.
“Một số trường không thiếu giáo viên song vẫn ký thêm hợp đồng, trường thiếu ít lại ký hợp đồng nhiều. Việc tuyển dụng hoàn toàn do hiệu trưởng các trường tiến hành, Phòng Giáo dục huyện không chỉ đạo”, ông Tùng nói.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Thế Anh, Chánh văn phòng UBND huyện Bá Thước cho biết, ngoài chỉ đạo các nhà trường chấm dứt hợp đồng đã ký, Chủ tịch UBND huyện cũng yêu cầu kiểm điểm, xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân tùy theo mức độ vi phạm.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

