Xăng có thể tăng giá vào ngày mai
Giá xăng dầu thế giới tăng nhiệt trong vòng 2 tuần qua khiến các doanh nghiệp đầu mối dự báo về mức điều chỉnh giá bán lẻ từ vài trăm đến hơn 1.000 đồng một lít trong kỳ thực hiện ngày mai (6/5).
Xăng không chịu áp lực tăng giá trong lần điều chỉnh hôm nay
Số liệu cập nhật xăng dầu thành phẩm tại thị trường Singapore được Bộ Công Thương công bố trong những ngày gần đây ghi nhận mức trung bình 54,17 USD một thùng cho mặt hàng xăng RON 92. Con số này tăng khoảng 7,5% so với chu kỳ tính giá trước đó (50,4 USD một thùng), được công bố trong lần điều chỉnh ngày 20/4. Riêng những ngày cuối tháng 4, giá xăng dầu tăng cao và dao động quanh mức 55-56 USD một thùng. 
Xăng thế giới có chiều hướng đi lên trong nhiều ngày qua.
Tính toán của một doanh nghiệp đầu mối ở TP HCM cho thấy, nếu không thay đổi mức sử dụng quỹ bình ổn và giữ nguyên thuế, phí... giá bán lẻ với xăng sẽ tăng. Vị này cho biết, ở các kỳ điều chỉnh trước, vì giá xăng không tăng nên doanh nghiệp đầu mối đang phải chịu thua lỗ. Do vậy, lần này, nhà điều hành có thể thực hiện giải pháp song song là vừa dùng quỹ bình ổn vừa cho xăng tăng giá.
Cũng dự đoán giá xăng có thể tăng, Giám đốc một doanh nghiệp phân phối ở Thủ Đức (TP HCM) cho rằng, sau nhiều ngày tăng mạnh thì 2 ngày nay giá xăng thế giới đã có chiều hướng giảm nhẹ. Cho nên, mức điều chỉnh giá xăng vào ngày mai (6/5) có thể trong khoảng 500-550 đồng một lít.
Dự đoán mức giá tăng “sốc” hơn so với 2 doanh nghiệp trên, đại điện doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu tại Hà Nội cho rằng giá xăng bán lẻ trong nước có thể tăng hơn 1.000 đồng một lít. Tuy nhiên, vị này cũng cho rằng nhà điều hành có thể tính toán để xả thêm quỹ bình ổn xăng, dầu nhằm tránh mức tăng quá mạnh.
Trên thực tế, việc tăng sử dụng quỹ bình ổn lúc này là tương đối khó khăn khi số dư quỹ đã giảm từ mức gần 4.000 tỷ đồng hồi cuối năm 2015, xuống còn hơn 2.000 tỷ vào ngày 20/4 vừa qua để bù đắp cho chênh lệch giữa giữa giá cơ sở và giá bán lẻ khi thị trường tăng trở lại. Trong lần điều chỉnh gần nhất, mức sử dụng thậm chí còn giảm từ 800 xuống 639 đồng trên mỗi lít xăng RON 92 khi giá xăng thế giới có dấu hiệu hạ nhiệt. Trong khi đó, phương án giảm thuế nhập khẩu cũng sẽ là một lựa chọn khó cho nhà điều hành trong bối cảnh ngân sách không dư giả hiện nay.
Hiện mức giá bán lẻ áp dụng đối với mặt hàng xăng RON 92 là 14.940 đồng một lít; xăng sinh học E5 14.440 đồng; dầu diesel 10.370 đồng, dầu hỏa là 8.900 đồng và dầu madút là 7.560 đồng một kg.
Từ đầu năm đến nay, giá xăng đã tăng 2 lần liên tiếp, tổng cộng là 1.170 đồng một lít sau khi về mức thấp kỷ lục trong 7 năm qua, xuống dưới 14.000 đồng mỗi lít hồi giữa tháng 2/2016.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

