Các bệnh  
Nguy cơ virus Zika tấn công châu Á
Các chuyên gia sức khỏe cảnh báo, những yếu tố như khu ổ chuột, muỗi tràn lan và lịch sử lây lan dịch bệnh khiến châu Á dễ bị virus Zika gây teo não tấn công.
Vì sao ngày càng có nhiều virus mới đe dọa con người
Châu Á không còn lạ gì với các dịch bệnh. Năm 2003, Hội chứng Hô hấp Cấp tính nặng (SARS) đã cướp đi sinh mạng hàng trăm người, chủ yếu ở Trung Quốc và Hong Kong, lan truyền nỗi sợ hãi khắp châu lục. Giờ đây, châu Á rất có thể phải đối mặt với cuộc khủng hoảng mới có tên Zika.
Ngày 2/2, Thái Lan xác nhận một trường hợp nhiễm virus Zika. Indonesia cũng thông báo về một bệnh nhân trong nước. Hai ca bệnh này đến cùng thời điểm quan chức y tế Mỹ phát hiện một người đàn ông ở Texas mắc virus do quan hệ tình dục, làm dấy nên lo ngại Zika sẽ nhanh chóng lây lan trên diện rộng.
Virus Zika hiện chưa có văcxin hoặc thuốc chữa. Ảnh: Reuters.
Theo AFP, chính phủ Ấn Độ đang lo lắng nước này sẽ là nơi tiếp theo bị Zika tấn công bởi số lượng lớn những khu đông đúc, kém vệ sinh. "Ấn Độ rất dễ bùng phát Zika vì ở đây muỗi có môi trường sống thuận lợi", Om Shrivastav, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm từ Mumbai cho biết. "Các quốc gia châu Á với dân số cao chắc chắn sẽ gặp thách thức trong việc kiểm soát virus".
20 triệu dân ở Mumbai (Ấn Độ) phải sống trong các khu ổ chuột chật chội, bẩn thỉu và thông gió kém. Những cơn mưa kéo dài 4 tháng hè khiến thành phố ngập lụt, tạo điều kiện cho muỗi vằn sinh sôi phát triển rồi dẫn đến các dịch bệnh nhiệt đới.
Zika được phát hiện lần đầu ở Uganda năm 1947, gây ra các triệu chứng như cúm nhẹ và phát ban. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng virus này liên quan đến bệnh đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh. Các quốc gia Mỹ Latin, đặc biệt là Brazil đã chứng kiến sự tăng vọt của các trường hợp đầu nhỏ kể từ khi Zika bùng phát cuối năm ngoái. Ngày 1/2, WHO tuyên bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu về Zika đồng thời thành lập đơn vị phản ứng đối phó với virus.
Anthony Costello, chuyên gia của WHO nhận định dịch Zika sẽ không dừng lại ở Mỹ Latin. "Chúng ta đều biết muỗi mang virus có mặt tại hầu hết lãnh thổ châu Phi, một phần của Nam Âu và nhiều vùng châu Á, nhất là Nam Á", ông nói. Trước đây, Zika từng xuất hiện ở Campuchia năm 2010 và Philippines năm 2012. 
Nhà virus học Malik Peiris từ Đại học Hong Kong khuyến cáo Zika nhiều khả năng bị nhầm lẫn với sốt xuất huyết hoặc các bệnh khác do muỗi truyền. Chính phủ các nước cần thận trọng theo dõi để tránh tình trạng virus không được xác định cho đến khi lây lan ở mức đáng báo động.
Giám đốc Hội đồng Ấn Độ về Nghiên cứu Y tế là Soumya Swaminathan cảnh báo sốt xuất huyết diễn biến khó lường trên phạm vi toàn cầu có thể tạo điều kiện cho Zika bùng phát song trấn an người dân không nên hoảng loạn. Eloi Yao, người phát ngôn của WHO tại Manili cũng cùng quan điểm khi tin rằng rủi ro Zika hoành hành ở châu Á dù tồn tại nhưng vẫn còn thấp. "Ngay bây giờ, chúng tôi không muốn làm gia tăng mức độ lo lắng", ông chia sẻ. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

