Văn hóa thưởng trà và cuộc thi người đẹp tại Thái Nguyên
Nhiều hoạt động nhằm tôn vinh cây chè, người trồng chè hay các chương trình biểu diễn văn nghệ, cuộc thi người đẹp sẽ diễn ra tại Festival Trà Thái Nguyên trong 3 ngày cuối tháng 11.
Cá tầm Sa Pa ra mắt ở câu lạc bộ ẩm thực của các đại sứ   /   Rừng tràm Trà Sư thời khắc giao mùa
Festival Trà Thái Nguyên 2015 được tổ chức với quy mô quốc gia sẽ diễn ra trong các ngày 26 - 28/11, gắn với các sự kiện lịch sử, văn hóa của Thái Nguyên. Đây là lần thứ 3 Festival này được tổ chức.
Tại đây, du khách sẽ có cơ hội tham gia vào các hoạt động hấp dẫn trong buổi khai mạc với chủ đề Tinh hoa trà Việt diễn ra tại Trung tâm tổ chức sự kiện khu du lịch vùng Hồ Núi Cốc. Các tiết mục biểu diễn nghệ thuật độc đáo, hấp dẫn nhằm tôn vinh giá trị cây chè, người trồng, chế biến và các sản phẩm trà nói riêng của Thái Nguyên.
Ðể có được chén trà ngon thì bình trà và tách uống phải được làm ấm lên bằng nước sôi. Ảnh: vietcotra
Vào những ngày diễn ra lễ hội còn có các hoạt động như thưởng thức trà, cuộc thi Tea Masters Cup mà người thắng cuộc sẽ được đại diện để tham dự cuộc thi Tea Masters Cup thế giới tổ chức tại Hàn Quốc vào năm 2016.
Ngoài ra, đêm chung kết sẽ diễn ra cuộc thi Người đẹp xứ Trà tại Trung tâm Văn hóa tỉnh nhằm tôn vinh nét đẹp truyền thống của người phụ nữ Việt nói chung và phụ nữ quê hương xứ trà nói riêng.
Ngoài ra còn có các hoạt động khác như chương trình biểu diễn nghệ thuật tại các vùng chè nổi tiếng Thái Nguyên, triển lãm ảnh nghệ thuật, sinh vật cảnh, hội chợ du lịch, các hoạt động tham quan vùng chè. Festival lần này có sự tham gia của các doanh nghiệp kinh doanh chè trong nước và quốc tế như Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ…
Theo ông Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, đây là cơ hội lớn để khuếch trương danh tiếng đặc sản chè Thái Nguyên ở trong nước lẫn quốc tế. Qua đó sẽ nâng cao được giá trị của sản phẩm trà, tăng tỉ trọng xuất khẩu, thu hút khách du lịch đến Thái Nguyên.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

