Cuộc đua 1.000 tỷ USD của Google và Apple
Apple vẫn là công ty giá trị nhất thế giới hiện nay, nhưng Google cũng đang theo sát nút trong cuộc đua cán mốc vốn hóa nghìn tỷ USD.
Công ty bí ẩn phía sau Apple Việt Nam  /  Apple mở công ty tại Việt Nam
Cách đây không lâu, rất nhiều nhà đầu tư cho rằng Apple sẽ là công ty đầu tiên cán mốc vốn hóa 1.000 tỷ USD trên thế giới. Vào thời kỳ đỉnh cao năm nay, Apple có vốn hóa gần 775 tỷ USD. Google (ngày nay là Alphabet) khi ấy chỉ bằng nửa - 336 tỷ USD.
Tuy vậy, giá cổ phiếu Apple từ đó đã giảm dần do lo ngại doanh số bán iPhone chậm lại. Lý do khác là sự phổ biến của các smartphone chạy hệ điều hành Android của Google.
Apple vẫn là công ty giá trị nhất thế giới hiện nay. Nhưng Google cũng đang theo sát nút. Hiện tại, vốn hóa của Apple là 605 tỷ USD, còn Google là 527 tỷ USD.
Apple và Google hiện là hai công ty giá trị nhất thế giới. Ảnh: CNN
Khoảng cách 80 tỷ USD nghe vẫn có vẻ rất lớn. Nhưng CNN cho rằng cổ phiếu Google chỉ cần tăng 15% để vượt giá trị hiện tại của Apple mà thôi. Dĩ nhiên với điều kiện là Apple đứng yên.
Bên cạnh đó, Google hiện có lực đẩy lớn hơn. Cổ phiếu hãng này đã tăng 43% năm nay, trong khi Apple lại mất 2%. Mảng công cụ tìm kiếm cũng đang phát triển, đặc biệt trên các thiết bị di động. Google cũng ngày càng có nhiều doanh thu từ YouTube.
Giới phân tích cho rằng lợi nhuận của Google đang tăng với tốc độ nhanh hơn Apple. Wall Street dự báo lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu (EPS) của Google sẽ tăng trung bình 17% một năm trong 5 năm tới.
Vì vậy, giả sử năm tới, Google tiếp tục kinh doanh vượt trội hơn Apple. Nếu cổ phiếu Google tăng 25% và Apple tăng 5%, vốn hóa đại gia tìm kiếm sẽ vượt Táo Khuyết. Google khi ấy có thể đạt thị giá gần 660 tỷ USD, nhỉnh hơn 635 tỷ USD của Google (giả sử số cổ phiếu của hai công ty không đổi).
Còn nếu hai công ty có tình hình hoạt động như năm nay, vốn hóa Google có thể lên hơn 750 tỷ USD và Apple chỉ là 590 tỷ USD.
Việc này cũng có nghĩa Google có thể vượt Apple, trở thành công ty nghìn tỷ USD đầu tiên trên thế giới. Nếu cổ phiếu của hãng tiếp tục tăng với tốc độ hiện tại trong 2 năm tới.
Tuy nhiên, cổ phiếu Google hiện tại khá đắt đỏ, với giá gấp 22 lần lợi nhuận dự kiến 2016. Trong khi đó, tỷ lệ này tại Apple chỉ là 11.
Giá cổ phiếu mục tiêu của Google năm tới là 849,7 USD - cao hơn 11% so với hiện tại. Với giá đó, vốn hóa của Google sẽ là 585 tỷ USD.
Trong khi đó, giá mục tiêu của Apple là 146 USD - cao hơn 35% hiện tại, tương đương thị giá hơn 815 tỷ USD.
Vì thế, CNN cho rằng cuộc đua vốn hóa của Apple và Google năm tới sẽ rất thú vị và đáng xem. Bên cạnh đó, có thể cả hai công ty này cũng chẳng phải cái tên đầu tiên chạm mốc 1.000 tỷ USD. Amazon và Facebook đều đã vượt 300 tỷ USD. Còn Microsoft cũng đang có vốn hóa 450 tỷ USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

