Nhà đầu tư quốc tế mua vàng trở lại
Giá vàng hôm qua tăng hơn 5 USD lên 1.175 USD một ounce, khi euro mạnh lên so với USD trước phiên họp của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tuần này.
Đến 8h sáng nay (giờ Hà Nội), mỗi ounce tiếp tục nhích lên 1.176 USD, tương đương 31,7 triệu đồng (chưa thuế, phí). Giá mua bán vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa quanh 33,74-33,96 triệu đồng.
Dù vậy, kim loại quý vẫn chưa bật ra khỏi vùng giao dịch hiện tại, do bất ổn quanh thời điểm Mỹ tăng lãi suất lần đầu tiên trong gần một thập kỷ. Lãi suất tăng sẽ gây sức ép lên vàng, do nó làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ các tài sản không trả lãi cố định.
Đầu phiên Mỹ hôm qua, có lúc giá xuống sát 1.172 USD một ounce, sau đó lại tăng nhanh lên 1.181 USD rồi mới dần giảm về cuối. Giá vàng giao tháng 12 cũng tăng 3,2 USD lên 1.176 USD một ounce.
Giá vàng thế giới đã tăng trở lại sau 3 phiên giảm liên tiếp.
Tuần trước, thị trường lập đỉnh 3,5 tháng do nhà đầu tư kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) không tăng lãi suất do lo ngại kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, đà tăng này đã không được duy trì do vàng không vượt qua ngưỡng kháng cự 1.200 USD quan trọng.
"Sự thay đổi giữa thời điểm tháng 7 và hiện tại là khả năng FED nâng lãi suất năm nay đã bị gác lại. Yếu tố ngăn cản vàng biến động ra xa mốc 1.170 USD là chúng ta vẫn chưa biết FED sẽ làm việc này đầu hay cuối năm tới, và quy mô tăng lãi ra sao", Hamza Khan – nhà phân tích tại ING cho biết.
Trong ngắn hạn, giá vàng sẽ vẫn bị ảnh hưởng bởi biến động của đồng đôla Mỹ. Hôm qua, đồng tiền này mất giá 0,5% so với euro, sau khi số liệu cho vay quý trước chỉ ra các nhà băng tại eurozone đã nới lỏng tiêu chuẩn cho vay hơn dự kiến.
Đồng euro cũng tăng giá nhờ phát biểu của thành viên Hội đồng Thống đốc ECB - Christian Noyer đầu tuần này, rằng chương trình nới lỏng hiện tại của họ không cần thiết phải thay đổi. Từ tháng 3 năm nay, ECB đã bắt đầu mua vào 60 tỷ euro (68 tỷ USD) tài sản mỗi tháng, để ngăn giảm phát.
Nhà đầu tư cũng bắt đầu quan tâm tới kim loại quý này. Khi quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới – SPDR Gold Trust mua vào 3,6 tấn hôm thứ Hai. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

