Con trai 6 tuổi mỗi tháng mời mẹ đi ăn một lần bằng tiền tự kiếm
Mỗi lần mời mẹ đến nhà hàng, con trai của một ngôi sao truyền hình Mỹ sẽ kéo ghế mời, hỏi han một ngày của mẹ... và tự trả tiền hóa đơn. 
 Nhà giàu và nhà nghèo nuôi dạy con khác nhau thế nào
Ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ Nikkole Paulun quyết tâm dạy con trai trở thành một quý ông lịch thiệp. 
Mỗi tháng một lần, cậu con trai 6 tuổi của chị, Lyle, sẽ đưa mẹ ra ngoài ăn tối. Từ thời khắc Lyle bước vào nhà hàng cùng mẹ, cậu nhóc luôn thể hiện những hành vi tốt nhất có thể: kéo ghế cho mẹ, hỏi han một ngày của mẹ thế nào và trả hóa đơn bằng tiền mà mình đã kiếm được nhờ làm các việc vặt.
Cậu bé Lyle khi ăn tối ở nhà (ảnh phải) và lúc lấy tiền để thanh toán hóa đơn mời mẹ đi ăn tối ngoài hàng (ảnh trái). Ảnh: Facebook.
Với người mẹ, trong khi tận hưởng cảm giác được chiêu đãi bữa tối và có thời gian quý giá với cậu con trai nhỏ, những buổi ăn tối mỗi tháng này còn nhằm một mục đích lớn hơn: thể hiện cho Lyle cách một người đàn ông nên cư xử thế nào với phụ nữ.
"Bằng cách làm việc này, tôi đang dạy con cách ứng xử với một quý cô, mời cô ấy một buổi hẹn đúng cách, thể hiện rằng con tôn trọng người phụ nữ mình yêu (mà bây giờ đó chính là mẹ)", chị Paulun viết trên Facebook. 
Ngay khi hai mẹ con ngồi xuống, iPad và điện thoại di động được cất đi để Lyle có thể học từ nhỏ rằng ngồi ăn tối với mẹ - hay bất cứ ai, mà kè kè điện thoại bên cạnh là bất lịch sự.
"Đúng là con còn nhỏ nhưng tôi tin rằng đây là điều con nên học từ bây giờ. Không bao giờ là quá sớm để dạy con bạn biết tôn trọng người khác, đặc biệt là phụ nữ", chị Paulun nói thêm.
Chị Nikkole Paulun và con trai Lyle. Ảnh: Facebook.
Trong mỗi lần đi ăn tối này, Paulun cũng hy vọng rằng Lyle sẽ học được giá trị của đồng tiền và cách sử dụng nó. Trước khi quyết định gọi món, Lyle sẽ cộng tiền từng món để đảm bảo mình đủ trả cho toàn bộ bữa tối và dư ra một chút tiền bo.
Chị Paulun giải thích rằng, với một phụ nữ từng bị cư xử không tử tế lắm như chị, việc dạy con cách thể hiện sự tôn trọng là cực kỳ quan trọng. "Rất nhiều chàng trai ngày nay không biết cư xử với phụ nữ hoặc không biết cách mời họ một bữa tối cho lịch thiệp. Thật vui bởi con trai tôi không phải là một trong số đó", chị Paulun chia sẻ.
Cách dạy con của người nổi tiếng
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

