Cách đơn giản khiến người đàn ông của bạn phải ghen
Đừng trả lời điện thoại của anh ấy ngay khi có tiếng chuông reo đầu tiên hoặc nhắn tin trả lời ngay tức thì...
 Kiểu mặt phụ nữ được đàn ông yêu nhất
Bày ra thái độ "em chẳng quan tâm"
Thái độ này mang lại hiệu quả rất thần kỳ. Nó khiến người đàn ông băn khoăn tự hỏi tại sao bạn lại không chú ý đến anh ấy nữa, và cố gắng kết nối các vấn đề với nhau. Họ sẽ có xu hướng nói chuyện với bạn nhiều hơn và tìm ra lý do cho sự thay đổi thái độ đột ngột của bạn. Đây là một trong những cách dễ nhất để khiến người đàn ông của bạn cảm thấy ghen tuông.
Giả vờ bận rộn
Dù cho bạn khát khao có được buổi tối hẹn hò với chàng, hay bạn đang trong cuộc tình dài ngày, đừng bao giờ chấp thuận ngay đề nghị đầu tiên mà chàng đưa ra. Hãy nhớ, ưng thuận ngay đề nghị đầu tiên của chàng sẽ khiến người đàn ông trở nên lười biếng và họ coi bạn là một phần thưởng. Họ không thể chịu đựng được việc bị lờ đi. Vì thế, hãy giả vờ bận rộn và đề nghị anh ấy hoãn kế hoạch sang lần khác. Điều đó chắc chắn sẽ khiến anh ấy phát ghen. 
Ảnh: betanews.
Không bao giờ trả lời ngay lập tức
Đừng trả lời điện thoại của anh ấy ngay khi có tiếng chuông reo đầu tiên hoặc nhắn tin trả lời ngay tức thì, nếu bạn đang có kế hoạch làm chàng ghen lên vì mình. Hãy tự thưởng thức cảm giác ngọt ngào của mình, nhưng không nên trả lời anh ấy trong vòng 1-2 tiếng. Điều đó sẽ khiến chàng như nóng lòng như lửa đốt. 
Hãy trò chuyện ngắn gọn với chàng
Đừng bao giờ là một cuốn sách mở toang trước mặt chàng. Đàn ông thích sự khám phá và tìm thấy điều mới mẻ từ người phụ nữ mà họ yêu. Nếu bạn cảm thấy các cuộc trò chuyện của mình đang dần trở nên buồn tẻ, đã đến lúc ngừng việc bộc bạch về mình với chàng. Cảm giác về sự không chắc chắn sẽ khiến chàng nổi ghen. 
Tạo khoảng thời gian rảnh rỗi tuyệt vời không có chàng ở bên
Thủ thuật này là cách tốt nhất để khiến anh ấy phát ghen. Đàn ông có cảm nhận rằng người phụ nữ của họ là hạnh phúc nhất khi ở bên anh ấy. Hãy tạm thời chặt đứt điều này, vui vẻ ngoài trời với bạn bè và dành thời gian hưởng thụ mà không có anh ấy, và bạn sẽ thấy kết quả. Một người đàn ông đang ghen bốc hỏa thế nào. 
Ghen
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

