Diễn viên phim 'Iron Man 2' đột ngột qua đời
Garry Shandling - diễn viên đóng vai Thượng nghị sĩ Stern trong "Người Sắt 2" - qua đời tại một bệnh viện ở Los Angeles hôm 24/3.
'Doctor Strange' được cho là có nội dung giống 'Iron Man'  /  ‘Iron Man 2’ - người hùng yếu đuối
Theo AP, Cảnh sát Los Angeles vừa thông báo về sự ra đi bất ngờ của diễn viên, danh hài, nhà biên kịch Garry Shandling. Ông qua đời ở tuổi 66.
Diễn viên Garry Shandling.
Người phát ngôn cho Phòng cảnh sát Los Angeles nói họ nhận được cuộc gọi khẩn cấp từ nhà của Garry Shandling hôm 24/3, cho biết diễn viên gặp tình trạng sức khỏe nguy kịch. Ông được đưa vào bệnh viện ở Los Angeles cấp cứu và qua đời ngay sau đó.
Garry Shandling không có dấu hiệu bị ốm hay ảnh hưởng sức khỏe trước khi qua đời. Cách đây vài ngày, ông vẫn trả lời bình luận của bạn bè trên mạng xã hội. Cảnh sát chia sẻ với tờ AP họ đang tiến hành điều tra về nguyên nhân cái chết. Tuy nhiên, giả thuyết nghiêng về hướng qua đời hoàn toàn tự nhiên và không có kế hoạch khám nghiệm tử thi. Hồ sơ y tế sẽ là manh mối duy nhất để cảnh sát tìm ra nguyên nhân khiến danh hài ra đi.
Danh hài từng vào vai Thượng nghị sĩ Stern - người đứng sau tổ chức HYDRA - trong "Iron Man 2".
Garry Shandling là danh hài nổi tiếng và có ảnh hưởng tại Hollywood. Chương trình The Larry Sanders Show của ông từng giành giải Emmy và tạo tiếng vang trong thời gian thực hiện từ 1992 tới 1998. Ngoài ra, ông còn tham gia vào các bộ phim đình đám như Iron Man 2, Captain America: The Winter Soldier, Zoolander, Over the Hedge...
Garry Shandling từng dẫn dắt Lễ trao giải Grammy các năm 1990, 1993 và 1994. Ông chưa từng kết hôn và không có con.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

