Bà mẹ Trung Quốc bắt con lớp 3 học 16 tiếng mỗi ngày
Cậu bé phải dậy từ 5h sáng để ôn bài và chỉ được rời bàn học lúc 10h đêm, cuối tuần thì học thêm đàn, bơi, luyện viết đẹp...
 Thành tựu của 'mẹ Hổ' từng gây xôn xao vì dạy con khắc nghiệt
Bà mẹ họ Liu ở Trùng Khánh, Trung Quốc đang bị nhiều người dùng mạng chỉ trích mạnh mẽ và gọi là "mẹ Hổ" sau khi chị đăng lên lịch học dày đặc suốt tuần của con trai.
Theo lịch này, cậu con trai 9 tuổi của chị phải học 16 tiếng mỗi ngày. Cậu bé phải dậy 5h sáng, bắt đầu ôn bài cho tới 6h sáng. Sau khi đi học về, em lại học tiếp và chỉ được phép nghỉ vào lúc 10h đêm, trước khi lên giường ngủ lúc 11h, theo trang Chongqing Times.
Lịch học dày đặc của con trai chị Liu thu hút nhiều ý kiến chỉ trích sau khi người mẹ đăng trên mạng.
Suốt những ngày trong tuần, sau các buổi học ở trường, bà mẹ bắt con trai đi học thêm Tiếng Anh. Cuối tuần, cậu  bé đi học thêm các môn như đàn piano, luyện viết chữ đẹp, bơi lội và làm hết các bài tập cho cuộc thi vô địch toán thế giới.
Người mẹ từng tốt nghiệp Đại học Bắc Kinh cho biết chị cũng được nuôi dạy theo cách y như vậy từ bố mình. Khi trò chuyện với báo chí, chị nói mình không ngờ lịch học của con trai lại gặp phải sự phản đối mạnh mẽ từ nhiều người như thế. Dù vậy, chị vẫn bảo vệ quan điểm khi cho rằng lịch học như vậy rất quan trọng, giúp trẻ hiểu khái niệm về thời gian và rèn tính tự giác, kỷ luật từ khi còn nhỏ.
"Nếu con muốn có cuộc sống tươi sáng trong tương lai, con phải học hành chăm chỉ từ bé. Bố tôi từng nói với tôi rằng điều duy nhất một đứa trẻ có thể làm là học tập", chị Liu nói. 
Chị kể, mỗi phần trong lịch học của con trai đều được đặt kế hoạch với mục đích cụ thể: Học đàn piano sẽ thúc đẩy tài năng nghệ sĩ của con và "khả năng này sẽ giúp con dễ tìm được bạn gái về sau", trong khi làm các bài toán khó sẽ giúp con "mài giũa khả năng tư duy logic".
Chị Liu nói chị cũng từng băn khoăn liệu mình có quá nghiêm khắc với con trai không, nhưng cuối cùng chị đã tự đưa ra kết luận "chẳng thành vấn đề, miễn là nó tốt cho con". Chị cũng khuyên những bố mẹ khác nên áp dụng phương pháp này cho con mình.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

