Cate Blanchett – nàng thơ ‘càng già càng cay’ của Hollywood
Nhận đề cử Oscar lần thứ sáu và có nhiều khả năng mang về tượng vàng thứ ba, minh tinh Australia đang ở thời kỳ viên mãn trong sự nghiệp.
Phim đồng tính nữ của Cate Blanchett dẫn đầu đề cử Quả Cầu Vàng  /  Phim đồng tính của Cate Blanchett dẫn đầu đề cử 'Tinh thần độc lập'
Được biết đến rộng rãi từ Elizabeth (1998) và sau đó là loạt phim The Lord of The Rings, Cate Blanchett thuộc mẫu phụ nữ thông minh, quyến rũ không chỉ bởi vẻ đẹp đầy mê hoặc, mặn mà theo thời gian mà còn vì tài năng diễn xuất. Dù hóa thân vào kiểu nhân vật nào, từ chính diện đến phản diện, Cate cũng tạo nên dấu ấn cá nhân bằng nét diễn lôi cuốn từ nụ cười và đôi mắt.
Minh tinh người Australia - Cate Blanchett.
Giọng Anh kiểu Australia, đôi lúc nhấn nhá ngữ điệu đầy cá tính của cô cũng nằm trong số ít giọng nói khiến khán giả có thể nhắm mắt đoán trúng tên. Đó là lý do vì sao Cate Blanchett đã và đang là cái tên được lựa chọn nhiều nhất cho những đạo diễn chuyên làm phim về phụ nữ như Todd Haynes hay Woody Allen.
“Bông hoa nở muộn” với những bước đi chắc chắn
Sinh ra ở Australia, Cate Blanchett khởi nghiệp với vai trò diễn viên sân khấu, sau khi tốt nghiệp một trường nghệ thuật. Cô bắt đầu mối duyên với điện ảnh ở tuổi 28, với kinh nghiệm và kỹ năng diễn xuất được đào tạo tương đối bài bản từ nhà trường. Những bước đi chậm mà chắc đầu tiên bắt đầu từ những vai diễn nhỏ để hình thành nên một diễn viên lớn.
Cate bắt đầu được khán giả chú ý với vai Nữ hoàng Elizabeth trong bộ phim cùng tên của đạo diễn Shekhar Kapur. Câu chuyện về nhân vật có thật trong lịch sử là bệ phóng giúp Cate từ một diễn viên trẻ vô danh trở thành ngôi sao thảm đỏ Hollywood với một đề cử Oscar ở hạng mục nữ chính. Từ đó, Cate tham gia vào những dự án điện ảnh lớn hơn.
Bước ngoặt thực sự đến trong sự nghiệp của cô là vai diễn trong bộ ba bom tấn The Lord of The Rings của đạo diễn Peter Jackson. Cate hóa thân xuất sắc vào nhân vật Galadriel và để lại dấu ấn khó quên trong tâm trí khán giả. Vai diễn này đã góp phần không nhỏ vào thành công của một trong những loạt phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại.
Nhìn vào sự nghiệp của Cate Blanchett, dễ thấy cô không phải là tài năng xuất chúng từ đầu. Hành trình Cate gây dựng chỗ đứng trong lòng khán giả đến ngày hôm nay là một chặng đường liên tục và bền bỉ. Cô không ngại thử sức với nhiều kiểu nhân vật và không ngừng nỗ lực thể hiện tốt ngay cả những vai khó nhất, từ phim bom tấn đến phim nghệ thuật, từ hài hước đến bi kịch.
Cate Blanchett đã hai lần nhận tượng vàng Oscar vào năm 2005 (trái) và 2014 cho vai diễn trong hai bộ phim là "The Aviator" và "Blue Jasmine".
Tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp vào năm 2005 với vai diễn trong The Aviator là ghi nhận cho những nỗ lực của Cate. Tài năng và tác phong làm việc chuyên nghiệp của cô đã được khẳng định. Tuy vậy phải đến khi Woody Allen trao cho Cate bộ phim tuyệt vời về những người phụ nữ - Blue Jasmine, tài năng và tên tuổi của cô mới thực sự trở thành thương hiệu. Tác phẩm mang về cho cô tượng vàng Oscar thứ hai trong sự nghiệp vào năm 2014.
Hài hước nhưng cay đắng và mỉa mai là cảm giác chung của khán giả khi chứng kiến câu chuyện dở khóc dở cười của Jasmine (Cate Blanchett thủ vai) trong Blue Jasmine. Woody Allen đã đưa người xem bước vào thế giới vụn vỡ của người phụ nữ khủng hoảng trong hôn nhân. Sống trong nhung lụa, chỉ tiếp xúc với giai cấp thượng lưu, trên người luôn luôn mặc những bộ cánh hàng hiệu đắt tiền, Jasmine dường như không biết đến cuộc sống của những người bình thường hay cách tự chăm sóc bản thân trong cảnh cơ nhỡ. Cô mù quáng tin vào người chồng và những gì anh ta dựng nên, sống hưởng thụ bằng tất cả sự phù phiếm.
Cate Blanchett đã nhập vai xuất sắc để thể hiện chân dung một phụ nữ hiện đại trống rỗng, cô đơn. Người xem tưởng như Cate đang kể câu chuyện cuộc đời mình, run rẩy và tội nghiệp. Vai diễn đó đã áp đảo những ứng viên khác.
Cơ hội giành tượng vàng thứ ba cho vai đồng tính nữ
Đạo diễn kiêm biên kịch Todd Haynes không chỉ chọn Cate vào vai Carol cho phim cùng tên, mà còn dựng nhân vật này theo thần thái, hình dung của ông về Cate. Carol trong phim là một người phụ nữ quyết đoán, có phong thái tự tin, nụ cười vừa bất cần, vừa quyến rũ. Trong đôi mắt cô luôn ẩn chứa nhiều điều muốn nói. Trên phương diện này, Cate Blanchett có lẽ không cần sử dụng nhiều diễn xuất.
Vẻ đẹp kiêu sa, quyến rũ của Cate Blanchett trong phim đồng tính nữ "Carol".
Phần xuất sắc và tinh tế nhất của Cate nằm ở tình yêu mà cô dành cho người phụ nữ trẻ tuổi, trong sáng - Therese. Cách cô đưa mắt lướt trên từng lọn tóc, từng đường nét khuôn mặt người thương, rồi ve vuốt, khêu gợi chân thực và sống động đến sững sờ. Trong gam màu trầm ấm, cổ điển của nước Mỹ những năm 1960, Carol là hiện thân cho tất cả tình yêu, lòng si mê, nỗi bất hạnh của những phụ nữ trong tình yêu, đặc biệt là những tình yêu gập ghềnh, trắc trở. Cate hẳn đã phải “ngược dòng thời gian” để sống trọn vẹn trong không khí giá buốt của mùa đông nước Mỹ, đi đứng, nói năng theo cách của người Mỹ và toát lên thần thái sang trọng, quý phái của một phụ nữ trong xã hội tư bản phân chia giai tầng.
Ở độ tuổi 47, Cate Blanchett vẫn là “nàng thơ” của điện ảnh Mỹ, một người phụ nữ truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ về sau. Thêm một tượng vàng Oscar cho Cate Blanchett với Carol sau Blue Jasmine mới đây (2014) có thể là một chút tham lam. Nhưng nhìn nhận một cách khách quan, Cate hoàn toàn xứng đáng được tưởng thưởng với màn thể hiện xuất sắc trong bộ phim đồng tính nữ gây chú ý nhất năm qua.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

