Cà phê ôm miễn phí dành cho người cô đơn ở Sài Gòn
Cầm tấm biển "Free Hug" và lắc người qua lại, cô gái trong bộ đồ khủng long màu xanh mũm mĩm sẵn sàng dang rộng vòng tay ôm thật chặt những ai đi ngang qua. Hầu hết họ đều cảm thấy cô đơn, nhất là khi không khí Giáng sinh gần kề. 
Quán cà phê 'không gian bốn mùa' ở Sài Gòn   /   Quán cà phê dành cho các 'cú đêm' ở Sài Gòn
Nổi tiếng với những ý tưởng được xem là "điên rồ", quán cà phê Monkey in Black (MIB) nằm tại Trần Quang Khải, quận 1 và Sư Vạn Hạnh, quận 10 là địa điểm thường xuyên "tạo sóng", thu hút sự chú ý của khách, chủ yếu là người trẻ. Cũng trong dịp Giáng sinh này, nắm bắt được nhu cầu có thật của những tâm hồn cô đơn, mong mỏi hơi ấm của những cái ôm, MIB đã thực hiện chương trình "Free hug" (ôm miễn phí) cho bất cứ ai cần. 
Không cần biết bạn là ai, nếu cảm thấy mệt mỏi và muốn được ai đó ôm an ủi, tiếp thêm chút năng lượng về tinh thần, bạn sẽ được tặng một cái ôm thật chặt và ấm áp. Trong bộ đồ mascot hình chú khủng long xanh lá, cô gái có thân hình mũm mĩm với nụ cười trên môi đứng ngay trước quầy, cầm tấm biển "Free Hug" và ai đi ngang qua cũng có thể tiến tới ôm lấy cô. Có những cái ôm chỉ xảy ra tích tắc, nhưng có khi bạn lại muốn giữ nguyên tư thế đó mãi vì rất ấm. 
Nếu bạn sẵn sàng và cởi mở, bạn cũng có thể ôm những người bạn khác chứ không nhất thiết phải ôm cô gái khủng long. 
Một vị khách ôm lấy con khủng long thật chặt. 
Nghe xôn xao về việc ôm miễn phí này nhiều ngày liền, tôi và một người bạn quyết định tìm đến quán vì đi cùng tôi vốn là một chàng trai người Mỹ cô đơn. Anh tỏ ra khá phấn khích khi biết rằng hôm nay sẽ được ôm một con khủng long mũm mĩm. Đến nơi, nhìn thấy cô gái khủng long đáng yêu, ban đầu anh ngại ngùng, nhưng sau cùng cũng mạnh dạn tiến tới ôm... hai lần. 
(Ảnh ôm nhau ở quán)
"Đúng là một cái ôm rất chặt và ấm áp, nên tôi muốn ôm cô gái khủng long này hai lần", anh bạn người Mỹ cho biết. Bản thân tôi cũng đã ôm một lần và cảm giác có thể bù đắp phần nào cho những mệt mỏi trong ngày. Vì theo nhiều nghiên cứu khoa học, những cái ôm có tác dụng rất tốt cho tinh thần, giúp bạn phấn chấn trở lại sau những điều tồi tệ mình gặp phải. 
Chương trình ôm miễn phí này không chỉ áp dụng riêng cho dịp Giáng sinh, vốn là thời điểm nhạy cảm khiến nhiều người độc thân cảm thấy thiếu vắng, mà còn dự tính áp dụng lâu dài vì nhu cầu "muốn ôm" khá cao. Ngoài khủng long, bạn còn được nhận những cái ôm từ nhân vật Stitch trong hoạt hình.
Một chàng trai nhẹ nhàng ôm lấy cô gái trong bộ đồ mascot nhân vật Stitch trong phim hoạt hình Lilo và Stitch. 
Tại quán, bạn có thể thử qua một loại bánh tiên tri, mang đến "những lời sấm truyền" nhẹ nhàng. Đó là những dòng chữ được giấu dưới gốc thông của chiếc bánh làm bằng chocolate, chẳng hạn như: Ai cũng có thể trở thành nhân vật chính trong câu chuyện cổ tích của mình; hoặc Để đi xa hơn, bạn phải dẫm bước đầu tiên ngay đi... 
Bánh lời tiên tri dưới gốc thông. 
Ngoài ra còn có các loại thức uống đặc sắc như xô trà đào, bánh cầu vồng, cà phê nhai luôn ly... với giá từ 35.000 đến 55.000 đồng. Quán mở cửa từ 8h đến 22h30.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

