Sư tử xé xác linh dương ngay trước mặt du khách
Hai con sư tử hạ gục linh dương vằn kudu và xé xác con mồi ngay trên con đường đầy xe ở vườn quốc gia Nam Phi, khiến du khách kinh ngạc.
Cảnh tượng đặc biệt được một nhiếp ảnh gia nghiệp dư, Carolyn Dunford ghi lại tại Vườn Quốc gia Kruger, Nam Phi.
"Con linh dương vằn kudu lao ra từ bụi cây. Hai con sư tử rượt theo nó tới sát những chiếc ô tô trên đường," Dunford kể lại màn rượt đuổi tận mắt chứng kiến sáng 12/7.
 
"Tôi nghĩ mình đã lái xe được tầm 45 phút và lúc ấy khoảng 7h45. Đằng trước, nhiều ô tô đang bò chậm chạp. Tôi lái xe lên và nhìn thấy hai con sư tử đang tiến về phía mình. Một con sư tử đã phát hiện con kudu nấp trong bụi cây, nó hạ thấp người lấy đà chuẩn bị vồ mồi," Dunford nói. Cô đang là thực tập sinh tại Vườn quốc gia Kruger.
 
Hoảng loạn vì bị hai kẻ săn mồi dữ tợn săn đuổi, linh dương lao vào con đường đầy xe. Nó loạng choạng rồi té ngã. Lúc đó, hai con sư tử nhanh chóng phối hợp hạ gục con mồi. Một con vồ lưng trong khi con sư tử còn lại tóm lấy cổ linh dương từ đằng trước. Con linh dương xấu số không còn đường trốn thoát.
 
Cảnh tượng vồ mồi của hai con sư tử khiến nhiều du khách kinh ngạc. Nữ du khách trong hình còn nhoài ra khỏi cửa kính xe để tận mục màn săn mồi kịch tính.
 
Không chỉ vồ bắt con mồi, hai con sư tử còn xé xác con linh dương đã gục ngã. Một trong hai con sư tử ngoặm cổ linh dương và tiếp tục dùng bữa sáng ngay giữa con đường đông đúc.
 
Nói về cảnh tượng "đẫm máu" mình ghi lại, Dunford cho biết, với tư cách là một nhà sinh vật học, cô hoàn toàn hiểu được quy luật tự nhiên.
"Đối với tôi, chứng kiến màn đi săn của sư tử rất thú vị. Được tận mắt theo dõi diễn biến cuộc đi săn và sức mạnh của sư tử thực sự là một may mắn. Tôi thích cảm giác được ở ngay trung tâm của pha săn mồi."
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

