Thần đồng piano gốc Việt tỏa sáng trên truyền hình Mỹ
Cậu bé Evan Le, 4 tuổi rưỡi, khiến MC và khán giả thán phục khi thể hiện tài năng chơi piano trong show truyền hình Little Big Shots của đài NBC.
Tài năng piano 4 tuổi gốc Việt khiến người Mỹ thán phục
Evan là một trong những khách mời của Little Big Shots, chương trình về các tài năng nhí mới ra đời của đài NBC. Chương trình vừa được phát sóng hôm qua, nhiều tháng sau khi ghi hình. 
Anh Quoc Le, bố của Evan, cho VnExpress hay vào sáng đó, Evan phải tới trường quay từ sớm để chuẩn bị phục trang. Cậu bé 4 tuổi rưỡi vẫn còn ngái ngủ và tỏ ra hơi khó chịu khi phải trang điểm và làm tóc theo yêu cầu. 
Dù trước đó, ekip của Little Big Shots đã đến tận nhà Evan để quay phóng sự phát trong chương trình, đây là lần đầu tiên MC Steve Harvey gặp cậu bé. Ông đã dẫn dắt chương trình một cách hoàn toàn tự nhiên mà không hề chuẩn bị trước.
Evan hồn nhiên thể hiện khả năng chơi piano "thiên tài" của mình qua hai bản nhạc Flight of the Bumblebee và Rondo Alla Turca. Mỗi lần cậu bé ngồi vào chiếc đàn và say sưa lướt phím, MC Harvey lại tròn xoe mắt ngạc nhiên còn toàn bộ khán giả trong trường quay vỗ tay không ngớt. Mỗi bản nhạc Evan cũng chỉ đánh một lần và không hề phải ghi hình lại.
Sau chương trình, Evan chia sẻ rằng em rất vui khi được biểu diễn trên truyền hình và nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của mọi người.
Evan nổi lên như một "thần đồng" piano vào tháng 7/2015, khi tham gia cuộc thi tài năng dành cho trẻ em người Việt ở Mỹ VStar Kids với những bản nhạc nổi tiếng như Hoài Cảm, Rondo Alla Tura hay Asturias. 
Dù mới học đàn được 7 tháng, thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi này đã chinh phục được ban giám khảo và mang về giải ba chung cuộc, cũng là tài năng piano duy nhất đạt giải.
Evan được các cô giáo dạy đàn nhận xét là "thiên tài" với khả năng vừa đọc bản nhạc vừa đánh bằng cả hai tay và chỉ ít ngày sau có thể đánh thành thạo cả bài mà không cần nhìn nốt nhạc. Evan còn tự sáng tác và đánh lại những đoạn nhạc bất chợt nảy sinh trong đầu.
Nhiều chương trình giải trí lớn của Mỹ như Ellen Show hay America Got Talent đã bày tỏ sự ngưỡng mộ khi xem các video trình diễn của Evan và nhiều lần thuyết phục cậu bé tham gia. Tuy nhiên, vợ chồng anh Quoc Le cho hay chỉ lựa chọn cho những chương trình phù hợp với lứa tuổi, khả năng và tính cách của Evan vì không muốn gây áp lực hay thương mại hóa niềm đam mê của con trai. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

