Khám tim miễn phí cho 500 bệnh nhân
Đoàn chuyên gia nước ngoài cùng bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn tổ chức khám tim miễn phí, tư vấn công nghệ phẫu thuật tim cho 500 bệnh nhân.
Đoàn chuyên gia được dẫn dắt bởi Giáo sư Hiệp Nguyễn, bác sĩ chuyên khoa Tim mạch tại Mỹ. Ông là người Mỹ gốc Việt đạt học vị Tiến sĩ và Giáo sư của Đại Học New York, cùng nhiều học bổng nghiên cứu khác. Giáo sư Hiệp Nguyễn hiện giảng dạy tại trường Thomas Jefferson Medical School, đồng thời tham gia phẫu thuật tim mạch tại các bệnh viện lớn của Mỹ.
Kỹ thuật mổ tim tiên tiến giúp tăng tỷ lệ phẫu thuật thành công. Ảnh: Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.
Đoàn chuyên gia nước ngoài của Giáo sư Hiệp Nguyễn sẽ đến Việt Nam trao đổi và tư vấn công nghệ phẫu thuật tim vào đầu tháng 6. Đi cùng ông là các chuyên gia gây mê hồi sức, chuyên gia về máy thở, phục hồi chức năng và đội ngũ điều dưỡng giàu kinh nghiệm. Các kỹ thuật mổ tim do Giáo sư Hiệp Nguyễn trình bày có thể giúp tăng tỷ lệ phẫu thuật thành công lên 95-99%. Bệnh nhân hồi phục nhanh hơn bởi đường mổ nhỏ, đẹp, giảm thiểu tổn thương và đau đớn trong quá trình phẫu thuật.
"Tôi may mắn được chọn làm người trao đổi công nghệ phẫu thuật tim tại các nước châu Á, trong đó có Việt Nam. Đây là mong ước, mục tiêu và nhiệm vụ của tôi. Tôi hy vọng được đi đến mọi nơi của Việt Nam để trao đổi các công nghệ phẫu thuật tim mạch tiên tiến", Giáo sư Hiệp Nguyễn cho biết.
Đăng ký tầm soát bệnh lý tim mạch và điều trị với đoàn chuyên gia của Giáo sư Hiệp Nguyễn, liên hệ điện thoại 08 3990 2468 (số lẻ 7006) hoặc 01678 286183.
Hệ thống bệnh viện Hoàn Mỹ với quy mô lớn trải dài từ miền Trung đến miền Nam, có đội ngũ bác sĩ và điều dưỡng chuyên môn cao, là nơi được đoàn chuyên gia của Giáo sư Hiệp Nguyễn lựa chọn thực hiện tư vấn và trao đổi công nghệ.
Để hỗ trợ đoàn chuyên gia, bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn tổ chức khám tim miễn phí cho 500 khách hàng vào ngày 23/5 và 30/5. Sau chương trình khám tim miễn phí, bệnh nhân được Giáo sư Hiệp Nguyễn tư vấn phẫu thuật vào đầu tháng 6/2015.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

