Chồng bí mật đưa vợ đi du lịch suốt 12 mùa Valentine
Ron Houghton, 73 tuổi, người Anh, rất thích làm vợ mình là Elaine bất ngờ vào mỗi dịp Valentine bằng một chuyến đi bí mật.
Cặp vợ chồng chọn 'địa ngục' để hưởng trăng mật   /   Những điều thú vị về ngày Valentine trên thế giới
Bỏ qua các món quà truyền thống như hoa hay chocolate, Ron Houghton lại tặng vợ một chuyến đi bí mật. Trong hình là hai người khi tới Venice, Italy, năm 2005. 
Ron Houghton, 73 tuổi, là một người chồng lãng mạn, luôn muốn làm vợ mình bất ngờ vào các kỳ nghỉ của hai người. Ông thường nhờ sự trợ giúp của nhân viên sân bay để giấu kín hành trình bay của mình.
Trong suốt 12 năm qua, từ khi họ về sống với nhau, mỗi lần du lịch dịp Valentine, Ron thường chỉ cho vợ biết về loại trang phục mà vợ cần mang đi, các thông tin còn lại đều được giữ bí mật hoàn toàn. Ví dụ như chuyến đi tới Slovenia được ông giấu kín việc tổ chức.
Năm ngoái, cặp vợ chồng Ron và Elaine tới Fuerteventura, một hòn đảo ngoài khơi bờ Đại Tây Dương, thuộc châu Phi. Elaine nói: “Ron luôn có cuộc trò chuyện nho nhỏ khi kiểm tra lịch trình bay với nhân viên sân bay để họ không cho tôi biết là đang đi đâu. Chúng tôi luôn là người cuối cùng lên máy bay và nhân viên đã gỡ tên điểm đến trên bảng thông báo, vì vậy tôi không hề biết nơi mình sẽ tới. Lần duy nhất tôi biết là khi có thông báo từ trong buồng lái”.
Hai người đã làm bạn đời của nhau được 12 năm và ông Ron vẫn luôn là người lãng mạn. Bức ảnh trên chụp vào năm 2006, khi họ đang du lịch Paris, Pháp.
“Chúng tôi đã yêu nhau, dù kết hôn hai lần trước khi thật sự bước vào cuộc sống của nhau. Ron rất lãng mạn, ông ấy đưa tôi đi uống trà, ăn kem mỗi tuần một lần. Ông ấy cũng là người suy nghĩ thấu đáo, tới bây giờ, Ron vẫn biết tôi thích hoa tươi. Ron đối xử với tôi như một quý bà thật sự” – Elaine tâm sự.
Hai người du lịch tới Montreal, Quebec, Canada năm 2013.
Chuyến đi bí mật đầu tiên của họ là tới Dublin, Anh, sau một năm gặp gỡ. Ông Ron kể: “Tôi lấy hộ chiếu của Elaine rồi mới biết cô ấy có chứng sợ bay nhưng sau khi thuyết phục thì Elaine cũng lên máy bay. Khi tới nơi, cả hai chúng tôi đều đã có một khoảng thời gian tuyệt vời bên nhau”. Trên hình là lúc hai người tới Na Uy năm 2010.
Cặp vợ chồng đã tới thăm nhiều nơi khác như Ai Cập, Đức, Thụy Sĩ, Bỉ, Latvia, Andorra, Pháp, Venice, Bratislava, Lanzarote, Tenerife, và quanh Vương Quốc Anh. Hai người đang ở Jersey, Anh, năm 2009 khi chụp bức hình trên. Lúc đó, họ đã có 5 người con, 6 đứa cháu và một chắt.
Hai người chụp tại Liverpool, Anh năm 2011.
Elaine cho biết tất cả việc bà phải làm là sắp xếp đồ đi du lịch. Chồng bà sẽ nói nơi đến nóng hay lạnh, dù cho ông ấy nói thời tiết không lạnh thì bà vẫn bỏ thêm một số áo ấm.
Ron kể lại: "Đã có lần tôi lên kế hoạch làm đám cưới trên du thuyền mà không nói cho Elaine biết, tuy nhiên có một chút vấn đề giấy tờ nên không thực hiện được. Các con chúng tôi hơi giận vì không được dự đám cưới của bố mẹ. Tuy nhiên, cuối cùng chúng tôi cũng tổ chức ở nhà”.
Elaine cho biết, bà rất thích sự bất ngờ, bà thích cả cách mọi việc chồng mình tổ chức đều ổn thỏa. Những chuyến đi bí mật này làm bà cảm thấy rằng vợ chồng họ vẫn đang đi trăng mật.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

