Thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia đến hết 30/4
Thời hạn đăng ký dự thi THPT quốc gia năm 2016 từ ngày 1 đến 30/4. Thí sinh không được đổi cụm và thông tin về môn thi đã đăng ký từ 30/4.
Lịch thi THPT quốc gia năm 2016
Ngày 21/3, tại buổi tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi và sử dụng hệ thống phần mềm quản lý thi THPT quốc gia 2016, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thông báo thời hạn đăng ký dự thi và hướng dẫn thí sinh làm thủ tục.
Thời hạn đăng ký dự thi
Từ ngày 1 đến 30/4, các điểm đăng ký dự thi thực hiện thu hồ sơ đăng ký dự thi gồm hai phiếu đăng ký dự thi, bản photocopy 2 mặt chứng minh nhân dân trên một mặt giấy A4, hai ảnh 4x6 và một phong bì thư ghi rõ họ tên địa chỉ nhận của thí sinh để trong túi đựng hồ sơ theo mẫu của Bộ Giáo dục.
Kể từ ngày 30/4, thí sinh không được đổi cụm thi và thông tin về môn thi đã đăng ký. Từ ngày 1/4 đến 30/5, các đơn vị đăng ký dự thi thu phiếu đăng ký công nhận tốt nghiệp THPT và hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp THPT kèm theo.
Khi làm thủ tục dự thi, thí sinh phải có chứng minh nhân dân. Các Sở Giáo dục, trường phổ thông hướng dẫn để học sinh có chứng minh nhân dân trước khi nộp phiếu đăng ký dự thi. Những thí sinh có nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng theo hình thức trực tuyến phải ghi rỗ số điện thoại, email.
Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên. Sở Giáo dục có thể lập thêm các điểm tiếp nhận đăng ký dự thi cho thí sinh tự do. Bộ Giáo dục bố trí một đơn vị đăng ký dự thi ở phía Nam tại Cơ quan đại diện Bộ tại TP HCM (chỉ nhận hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh tự do để xét tuyển đại học, cao đẳng). Các đơn vị đăng ký dự thi là trường phổ thông thu hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh thuộc đơn vị mình và thu hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh tự do khi được Sở giao nhiệm vụ.
Điều kiện dự thi
Thí sinh hoàn thành chương trình THPT trong năm tổ chức kỳ thi, hạnh kiểm xếp loại trung bình trở lên, học lực không bị xếp loại kém. Thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT, nhưng phải đã tốt nghiệp THCS.
Trường hợp không đủ điều kiện dự thi năm trước do xếp loại học lực kém, phải đăng ký và dự đăng ký kiểm tra cuối năm học tại trường phổ thông nơi học lớp 12 hoặc đăng ký dự thi và đạt kết quả đủ điều kiện về học lực theo quy định.
Trường hợp không đủ điều kiện dự thi trong các năm trước do bị xếp loại yếu về hạnh kiểm ở lớp 12 phải có xác nhận của UBND cấp xã nơi cư trú.
Thí sinh tốt nghiệp trung cấp được dự thi.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

