Đại học FPT đạt 5 sao chất lượng đào tạo trong bảng xếp hạng thế giới
Đại học FPT vừa được xếp hạng 5 sao về chất lượng đào tạo khi nhập 100% giáo trình nước ngoài, chương trình đào tạo đều theo chuẩn quốc tế như ABET, ACM; chú trọng đào tạo ngoại ngữ, kỹ năng mềm...
Tổ chức đánh giá và xếp hạng giáo dục uy tín của thế giới QS vừa công bố bảng xếp hạng, trong đó Đại học FPT là trường Việt Nam duy nhất giành 5 sao (mức độ cao nhất trong đánh giá gắn sao) cho 2 hạng mục Chất lượng đào tạo và Việc làm.
Chủ động tham gia thang đánh giá của QS từ năm 2012 và trở thành trường đại học Việt Nam đầu tiên đạt chuẩn 3 sao, năm 2015 Đại học FPT tham gia tái kiểm định và được đánh giá cao ở cả bốn hạng mục.
"Hạng mục Việc làm (Employability) của trường được đánh giá 5 sao chính là sự công nhận chất lượng đào tạo Đại học FPT đã gắn liền với nhu cầu của doanh nghiệp và thị trường nhân sự chất lượng cao thceo chuẩn quốc tế của QS", lãnh đạo Đại học FPT cho hay.
Sinh viên quốc tế tại đại học FPT.
Đại học FPT đã được kiểm định trên bộ tiêu chí, trong đó bao gồm: Tỷ lệ việc làm sau tốt nghiệp (Graduate employment rate), Dịch vụ hỗ trợ việc làm cho sinh viên (Careers service support), Danh tiếng các nhà tuyển dụng (Employer Reputation). 
Bên cạnh đó, 5 sao về Chất lượng đào tạo cũng là thành công đáng kể của Đại học FPT. Nhập 100% giáo trình nước ngoài, các chương trình đào tạo theo chuẩn quốc tế như ABET, ACM; chú trọng đào tạo ngoại ngữ, kỹ năng mềm, liên tục cập nhật chương trình đào tạo, áp dụng các phương pháp đào tạo mới như Project based learning, Constructivism..., Đại học FPT được đánh giá đang cung cấp chất lượng đào tạo 5 sao cho sinh viên.
"TS Đàm Quang Minh, Hiệu trưởng Đại học FPT cho biết, Đại học FPT là trường tiên phong ở Việt Nam tham gia thang kiểm định này với mong muốn được có mặt trong bảng xếp hạng thế giới, biết xem mình ở đâu, làm thế nào để hoà nhịp bước với giáo dục toàn cầu. "Kết quả tái kiểm định là niềm vui, tự hào, nhưng cũng là thách thức vượt qua chính mình để nâng hạng trong thời gian tới", ông Minh nói.
Giành 5 sao cho hạng mục Việc làm của QS còn có các trường như Đại học MIT, Đại học Nanyang Technological University (NTU). Cùng được xếp hạng 5 sao trong chất lượng đào tạo trên thế giới và trong khu vực còn có nhiều trường đại học uy tín như: Oxford, Cambridge, Sydney.
QS là bảng xếp hạng thường niên về thứ hạng các trường đại học trên thế giới của tổ chức giáo dục Quacquarelli Symonds (QS). Được thành lập từ năm 1990 với trụ sở chính đặt tại Luân Đôn (Anh), QS còn có nhiều trụ sở tại Singapore, Paris, New York...
Xếp hạng đại học của QS cùng với các bảng xếp hạng đại học của Đại học Giao thông Thượng Hải và của Time Higher Education là 3 bảng xếp hạng đại học thế giới chính thức hiện nay, trong đó QS nổi bật bởi lần đầu đưa yếu tố việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp là một trong 4 yếu tố quan trọng để đánh giá một trường đại học (các yếu tố khác là đào tạo, nghiên cứu và quốc tế hóa).
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

