Đường mòn thay thế cho Inca huyền thoại ít người biết
Để thoát khỏi cảnh chen chúc trên đường mòn Inca vào mùa cao điểm, du khách không thể bỏ qua cung đường Salkantay.
Nơi cung đường Salkantay bắt đầu
Khi đường mòn Inca nổi tiếng ngày càng trở nên đông đúc, du khách phải chen nhau trong mùa cao điểm, Salkantay là một giải pháp không phải ai cũng may mắn được biết tới. Con đường "ít nổi tiếng" hơn, một lối thoát cho tình trạng quá tải của Inca.
Đường leo ổn định
Khởi hành từ Cusco, một trong những thị trấn cao nhất thế giới nằm ở độ cao 3.500 m so với mực nước biển, bạn có thể bắt đầu hành trình leo núi từ ngôi làng nhỏ Marcocasa lên tới thung lũng Rio Blance. Theo dấu một chặng đường rải sỏi rộng, thỉnh thoảng lại gặp dân làng vắt vẻo trên lưng ngựa đi qua, bạn nên dừng lại để chiêm ngưỡng các thung lũng xanh chìm sâu dưới chân vách đá. Leo cao dần lên tới điểm ngắm toàn cảnh Challacancha, du khách sẽ thấy Humantay và dãy Salkantay, đỉnh núi răng cưa mấp mô như dao găm khổng lồ cắm sâu vào nền trời. Đến nay, vẫn chưa có yêu cầu nào đối với du khách khi đi vào cung đường Salkantay. Nhưng mọi việc có thể thay đổi trong vài năm tới.
Dựng trại đêm
Sau một ngày leo bộ (khoảng 15 km), dãy Salkantay trông dữ dằn hơn khi những tia nắng cuối cùng của mặt trời biến mất. Tại các khu cắm trại Soraypampa, bạn có thể dựng lều để nghỉ ngơi. Cần lưu ý nhiệt độ sẽ giảm xuống rất nhanh, cái lạnh nhanh chóng khiến bạn có cảm giác thấu xương. Khung cảnh hoàng hôn với xa xa là núi phủ tuyết trắng xứng đáng để bạn chụp vài bức hình.
Đêm lạnh nhất
Vào những đêm nhiệt độ xuống thấp nhất, thậm chí ở trong lều cuốn chăn bạn cũng không thấy đủ ấm. Chú ý mang đồ sưởi ấm để có giấc ngủ ngon nhất, chuẩn bị cho sức khỏe tiếp tục hành trình vào sáng hôm sau.
Đến đèo cao nhất trên đỉnh Salkantay
Lên đèo cao nhất trong chuyến đi là phần vô cùng khó khăn. Không khí trở nên loãng hơn và ảnh hưởng của độ cao khiến bạn trở nên mệt mỏi. Một đường mòn rải đầy đá lởm chởm cắt ngang con đường khác giữa núi Tucarhuay và Salkantay. Đường mòn uốn lượn gồ ghề dưới chân, đá sỏi dễ trơn trượt đòi hỏi bạn phải thật tập trung.
Trên đỉnh "Núi Hoang"
Sau vài giờ vượt qua các sườn núi phía đông bắc, đến độ cao 4.650 m, mới chỉ bằng một nửa đỉnh Everest, những đám mây sa xuống có thể che khuất tầm nhìn khung cảnh bên dưới của bạn. Cái tên Salkantay là một từ Quechua có nghĩa là "Núi Hoang".
Hệ sinh thái đa dạng
Bắt đầu từ điểm xuất phát, bạn sẽ đi qua nhiều vùng đồng bằng sâu rộng dẫn tới một rừng mây và điểm ngắm cảnh tại Huayracpunka trước khi vào sâu trong rừng rậm. 
Nghỉ ngơi
Trong cả chuyến đi vất vả, khi bạn qua rừng, vượt sông Lluskamayo, hãy dành thời gian để tắm trong suối nước nóng tự nhiên gần khu cắm trại trong thị trấn nhỏ Santa Teresa. Tắm nước nóng và thưởng thức một cốc bia lạnh mang đến cảm giác rất sảng khoái.
Đến Machu Picchu
Từ thị trấn, bắt chuyến xe buýt đầu tiên đến Machu Picchu chỉ mất 25 phút. Mặt trời mọc, khung cảnh cổ đại dần hé lộ. Được xây dựng từ thế kỷ 15 dưới đế chế Inca, bị bỏ hoang trong suốt thế kỷ 16 và được phát hiện năm 1911 khi một hướng dẫn viên Peru dẫn đường cho giáo sư Đại học Yale Hiram Bingham đến "thành phố đã mất", Macchu Picchu trở thành điểm đến mơ ước của các phượt thủ trên toàn thế giới.
Những điều thú vị về điểm đến
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

