Goldman Sachs: 'Quá muộn để cứu giá dầu'  /  Kiếm hơn 600 triệu USD khi giá dầu lao dốc
Jeffrey Zients - cố vấn kinh tế trưởng của Tổng thống Mỹ - Barrack Obama cho biết thuế này sẽ không áp dụng lên các thùng dầu từ Mỹ xuất đi, để đảm bảo "sân chơi công bằng" cho các hãng sản xuất nước này.
Mỹ nhập khẩu rất nhiều dầu, bất chấp việc nước này đã tự sản xuất được khá nhiều trong những năm gần đây. Đến tháng 11 năm ngoái, quốc gia này nhập 7,4 triệu thùng mỗi ngày, giảm từ 10 triệu cuối năm 2005, theo Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA). Trong khi đó, trong tháng 11, Mỹ sản xuất 9,3 triệu thùng và xuất khẩu chỉ 320.000 thùng. Hiện vẫn chưa rõ thuế này có đánh vào dầu Mỹ dành tiêu thụ trong nước hay không.
Mỹ đang muốn giảm phụ thuộc của phương tiện giao thông lên dầu mỏ. Ảnh: Business Times
Ông Obama cho biết đây sẽ là nguồn thu mới để chi trả cho hoạt động nâng cấp hệ thống giao thông của Mỹ. Kế hoạch của ông là kêu gọi tăng chi thêm 50% cho cơ sở hạ tầng giao thông sạch, trong đó có các công nghệ mới như xe tự lái.
"Hệ thống giao thông của chúng ta quá phụ thuộc vào dầu mỏ. Nó không được thiết kế để thích ứng với biến đổi khí hậu", Zients cho biết. Nhà Trắng khẳng định thuế mới sẽ thúc đẩy nghiên cứu năng lượng sạch.
Dù vậy, các nghị sĩ Đảng Cộng hòa có lẽ sẽ không ủng hộ thuế này. Chủ tịch Hạ viện Mỹ - Paul Ryan cảnh báo việc này có thể ảnh hưởng đến người nghèo nước này, do giá năng lượng sẽ tăng.
Quyết định này được công bố trong thời điểm rất khó khăn với ngành dầu mỏ. Gần như toàn bộ các hãng dầu Mỹ phải cắt giảm việc làm. Nhiều công ty đã phá sản và vỡ nợ. Kể cả các hãng dầu lớn nhất nước cũng bị giảm lợi nhuận rất lớn và phải lên kế hoạch giảm chi tiêu.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

