Lợn quay trứ danh ở đất nước không ăn thịt lợn
Lợn quay babi guling là món ăn nổi tiếng trên đảo Bali, Indonesia dù đây là quốc gia có dân số theo đạo Hồi lớn nhất thế giới. 
Người canh giữ thế giới rùa trên đảo Bali   /   10 thắc mắc thường gặp khi du lịch Bali
Tại quốc đảo 250 triệu dân với 90% theo Hồi giáo, Bali gần như tách biệt với văn hóa không ăn thịt lợn. Mọi du khách đến Bali đều biết tới món babi guling, có nghĩa là "lợn sữa quay". Điểm đặc biệt của lợn quay Bali nằm ở lớp bì mỏng tang, giòn rụm và hương vị tẩm ướp khác biệt. Nhiều thực khách nhận xét lớp bì giòn của babi guling có vị ngậy như sữa dừa hay thậm chí là pho mát. Ảnh: BBC.
Các quầy bán babi guling trên đảo có căn bếp và cách chế biến truyền thống thô sơ nhưng lại mang tới món ăn khiến thực khách hàng ngày phải xếp hàng dài chờ đợi đến lượt được phục vụ. Người dân thường dùng gỗ trộn lẫn vỏ dừa nhóm lửa quay lợn. Ảnh: Balimanual.
Thời gian nướng từ 3 đến 4 tiếng. Lợn quay trên lửa phải được xoay liên tục, đều tay để lớp bì giòn đều. Mùi gỗ và vỏ dừa thơm sẽ quyện vào thịt mang đến hương vị đặc trưng khó quên. Ảnh: CNN.
Lợn sau khi quay xong phải được để "nghỉ" một thời gian nhất định mới tiến hành cắt thịt. Từng tảng bì to, mỏng, giòn tan gỡ khỏi thịt để riêng. Ảnh: Balimanual.
Những món thịt lợn quay thông thường, từng miếng thịt được chặt liền bì. Trong khi đó, babi guling tách riêng từng tảng bì to và thịt. Ảnh: Balimanual.
Thời gian thích hợp nhất để thưởng thức một đĩa cơm babi guling là bữa gần trưa. Đây là lúc đảm bảo bạn được phục vụ những miếng thịt vừa ra lò nướng. Mỗi đĩa cơm thường có giá khoảng 3 USD. Ảnh: BBC.
Nếu cảm thấy đĩa cơm chưa đủ, bạn có thể gọi thêm porsi sosis (xúc xích heo) và pepes otak babi (thịt lợn thái nhỏ trộn cùng hỗn hợp gia vị ớt, sả, cà ri, me, húng quế và nhiều loại khác, rồi bọc trong lá chuối nướng), dồi tiết. Ảnh: Balimanual.
Ibu Oka là nhà hàng babi guling danh tiếng nhất ở Bali. Bạn có thể hỏi bất kỳ ai trên đảo và mọi người đều chỉ đến Ibu Oka ở Ubud, nơi nổi tiếng với khỉ, đền đài và những lớp yoga cho phụ nữ phương Tây.  Các cửa hàng babi guling thường mở cửa rất sớm, từ 4 - 5h sáng tới 9 - 10h tối. Ảnh: BBC.
Hầu hết người dân địa phương đều gọi babi guling mang đi. Nhưng các du khách thì thích thưởng thức tại chỗ. Ảnh: Balimanual.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm lướt sóng ở châu Á Thái Bình Dương
Một số biển đảo ở Thái Lan, Indonesia, Philippines, New Zealand, Australia…sẽ mang đến du khách nhiều hoạt động thể thao mạo hiểm, trong đó có lướt sóng.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

