Bé gái thần đồng 10 tuổi có chỉ số IQ cao hơn Einstein
Một bé gái người Anh vượt qua bài kiểm tra thông minh với số điểm 162, cao hơn hai điểm so với nhà vật lý thiên tài Albert Einstein.
Thần đồng 5 tuổi có tài ngoại cảm ở Mỹ
Manchester Evening News hôm qua đưa tin, Nishi Uggalle là bé gái nhỏ tuổi nhất ở Anh sở hữu mức điểm 162, chỉ số thông minh (IQ) cao nhất mà con người có thể đạt được. Chỉ số IQ của Nishi được đánh giá thông qua bài kiểm tra có sự giám sát của tổ chức Mensa, tổ chức dành cho những người IQ cao.
Bài kiểm tra mang tên Mensa Supervised IQ Test chỉ dành cho trẻ từ 10 tuổi rưỡi trở lên và bao gồm hai phần đánh giá riêng biệt trong 2,5 tiếng. Một phần đánh giá chủ yếu khả năng lập luận bằng từ ngữ và phần còn lại bao gồm nhiều đồ thị và hình ảnh để kiểm tra tư duy hình học và không gian.
Nishi đến từ thị trấn Audenshaw ở Tameside, đạt mức điểm cao nhất là 162 trong phần đánh giá đầu tiên tên Cattell III B và 142 điểm trong bài đánh giá thứ hai tên Culture Fare Scale, khiến cô bé lọt top 1% những người có điểm số IQ cao nhất tại Anh.
Chỉ số IQ của Nishi cao hơn hai điểm so với nhà vật lý nổi tiếng Albert Einstein. Cô bé đang học tại trường nữ sinh Withington và sẽ nhập học ở trường chuyên Altrincham dành cho nữ sinh vào tháng 9 năm nay.
Cha mẹ Nishi rất tự hào về con gái. Ảnh: Manchester Evening Post.
Nishi đang sống với bố mẹ em là Neelanga và Shiromi. Gia đình họ chuyển từ Sri Lanka đến Manchester năm 2001.
"Từ lâu chúng tôi đã biết con bé rất tài năng. Nó bắt đầu đọc viết rất sớm và học giỏi toán. Chúng tôi cho con mình làm những thứ vừa thú vị lại vừa thử thách. Là cha mẹ, chúng tôi không muốn tài năng của con gái bị lãng phí, nhưng cần có sự cân bằng với tuổi thơ. Nó chỉ là một đứa trẻ 10 tuổi bình thường. Con bé thích đọc sách, đạp xe, đi bộ và chúng tôi rất tự hào về con mình", Neelanga, cha của Nishi, chia sẻ.
Nishi cho biết em tham gia bài kiểm tra vào tháng trước. "Bài kiểm tra không dễ, nhưng cũng không quá khó. Trong phần thi đầu tiên, cháu có đủ thời gian để kiểm tra lại. Cháu không kịp hoàn thành 1 - 2 câu hỏi ở phần thi thứ hai. Cháu đã kể với các bạn cùng lớp về Mensa và các bạn tỏ ra rất tự hào. Sau này, cháu muốn trở thành một nhà khoa học", Nishi nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

