Smartphone cũ tràn ngập thị trường dù sắp bị cấm nhập
iPhone đời cũ hay những chiếc BlackBerry, smartphone Galaxy, Xperia được giới thiệu là hàng dùng "lướt", hàng "mới 99%"... đều nằm trong diện cấm nhập khẩu vào Việt Nam từ 15/12.
iPhone 5C giá rẻ hơn 3 triệu đồng tràn về Việt Nam  /  Việt Nam là thị trường màu mỡ của smartphone 'hết thời'  /  Smartphone Nhật giá rẻ tràn lan trên thị trường xách tay  /  Điện thoại di động, máy tính bảng cũ bị cấm nhập khẩu từ 15/12
Theo thông tư số 31/2015/TT-BTTTT vừa được bộ Thông tin và Truyền thông ban hành mới đây, từ 15/12/2015, hầu hết smartphone cũ đã qua sử dụng, từ iPhone, BlackBerry cho tới nhiều mẫu khác đều nằm trong diện bị cấm nhập khẩu vào Việt Nam . 
Không chỉ được mua đi, bán lại trên diễn đàn, chợ điện tử, giờ điện thoại, máy tính bảng cũ đã qua sử dụng được bày bán tại nhiều cửa hàng giống như hàng mới.
Nhưng hầu hết những nơi kinh doanh điện thoại "xách tay", smartphone qua sử dụng lại đang là mặt hàng được bày bán rất nhiều và phổ biến bên cạnh sản phẩm mới, chứ không chỉ là hàng được mua đi bán lại trên các diễn đàn, gian hàng trực tuyến. Thậm chí, ở một số cửa hàng, hàng cũ đã qua sử dụng chiếm tới hàng chục mẫu, đủ các nhãn hiệu lớn nhỏ và số lượng máy tiêu thụ lấn át cả hàng mới. Những sản phẩm này đều được giới thiệu là hàng dùng lướt còn 99% - 98% chất lượng, hay trôi bảo hành, nếu như hình thức bên ngoài trông mới mẻ như hàng chưa bóc hộp. 
Phổ biến nhất trên thị trường điện thoại đã qua sử dụng vẫn là iPhone với những model như 5S, 5C và cả một số mẫu đã được Apple dừng sản xuất từ lâu như iPhone 4 hay iPhone 5. Trong đó, nhiều dòng iPhone khoá mạng vốn chỉ được bán ra thông qua các nhà mạng tại Nhật, Mỹ hay châu Âu vẫn tràn ngập ở Việt Nam. Thậm chí có thời điểm, loại hàng cũ này còn gây ra cơn sốt lớn cho thị trường trong nước, như iPhone 5c hàng Nhật hồi đầu năm.
Không chỉ iPhone, nhiều dòng smartphone cao cấp khác chạy Android và BlackBerry cũng xuất hiện tại nhiều cửa hàng điện thoại "xách tay". Trong khi BlackBerry chủ yếu là các mẫu giá rẻ từ vài trăm đến một hoặc hai triệu đồng, thì Android lại là các "siêu phẩm" gần đây của Samsung, HTC hay LG, Sony. Ngay cả Galaxy Note 4, Note Edge, Xperia Z3 hay G3, One M8 giờ đều rất nhiều hàng cũ đã qua sử dụng, dù chúng đều là những sản phẩm cao cấp mới có mặt trên thị trường từ năm ngoái.
iPhone là smartphone đã qua sử dụng được bán nhiều nhất.
Anh Trần Tuấn, chủ một cửa hàng trên phố Cầu Giấy (Hà Nội) cho rằng thị trường smartphone cũ đang "phất" lên trong vòng 2 năm trở lại đây. Trước kia, các cửa hàng chủ yếu chỉ kinh doanh iPhone và BlackBerry, nhưng gần đây, ngay cả những mẫu smartphone Android của Samsung, HTC hay Sony cũng bán rất chạy, được nhiều người tìm mua. Nguồn hàng smartphone "xách tay" cũ đang có trên thị trường đều nhập từ nước ngoài, còn hàng qua sử dụng mua lại ở thị trường trong nước không đáng kể.
Việc các hãng chạy đua ra sản phẩm mới khiến vòng đời smartphone ngắn đi nhiều. Một chiếc Galaxy Note 4 của Samsung hay Xperia Z3 của Sony khi mới ra có giá 15 đến 16 triệu đồng, nhưng chỉ sau 6 tháng, hàng đã qua sử dụng giá chỉ còn một nửa. Với mức giá rẻ như vậy, những người có thu nhập trung bình vẫn tìm đến các dòng sản phẩm cũ thay vì mua máy mới. Bên cạnh đó, nhiều khách hàng có thói quen đổi máy liên tục cũng chọn mua hàng cũ để đỡ mất giá sau khi đổi chác.
Các cửa hàng kinh doanh điện thoại cũ tỏ ra không sốt sắng với quy định cấm nhập khẩu điện thoại đã qua sử dụng vào Việt Nam sắp được áp dụng từ 15/12. Đức Trung, quản lý một hệ thống lớn ở Hà Nội, cho biết quy định cấm nhập khẩu như thông tư mới đã được áp dụng từ hai, ba năm trước nhưng nó không gây nhiều ảnh hưởng. Vì thế, vài năm qua, hàng cũ vẫn được kinh doanh đều do nhu cầu lớn từ thị trường. 
Theo nhiều người kinh doanh, smartphone cũ đã qua sử dụng đang bán trên thị trường phần lớn đều được nhập về từ thị trường Trung Quốc. Ở Việt Nam, các chợ điện tử gần biên giới phía Bắc như Móng Cái thường là nơi cung cấp nguồn hàng chính.
Điện thoại điện thoại xách tay cấm nhập khẩu điện thoại cũ Điện thoại cũ smartphone cũ máy tính cũ điện thoại cũ bị cấm nhập khẩu smartphone cũ bị cấm nhập khẩu 31/2015/TT-BTTTT
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

