Mô hình đào tạo 'chiếc phễu' tại SaigonTech
SaigonTech mở rộng đầu vào đối với sinh viên, nhưng thắt chặt và chú trọng chất lượng đầu ra.
Mô hình đạo tào "chiếc phễu" được áp dụng tại trường SaigonTech, phân hiệu của Đại học Cộng đồng Houston (Mỹ) tại Việt Nam. Trường mở rộng đầu vào đối với sinh viên, nhưng thắt chặt chất lượng đầu ra. Thí sinh nhập trường chỉ cần tốt nghiệp phổ thông và tham gia kỳ thi xếp lớp tiếng Anh để đánh giá năng lực. Nếu không có hoặc chưa giỏi tiếng Anh, thí sinh sẽ được học ngoại ngữ để sau 1-2 năm có thể tự tin nghiên cứu và tranh luận bằng tiếng Anh.
SaigonTech là phân hiệu của Đại học Cộng đồng Houston (Mỹ) tại Việt Nam.
Chương trình học tại SaigonTech giảng dạy bằng tiếng Anh, được giám định nghiêm ngặt bởi Hiệp hội các trường miền Nam nước Mỹ (SACS). Với định hướng giáo dục lấy sinh viên làm trung tâm, nhà trường đem đến chương trình học khép kín 5 bước giúp sinh viên phát huy điểm mạnh và gặt hái thành công theo cách riêng.
Đó là môi trường giảng dạy Anh ngữ; chương trình học thực tiễn theo chuẩn Mỹ; các hoạt động ngoại khóa đa dạng (âm nhạc, kịch nghệ, thể thao, từ thiện, kỹ năng mềm…); chương trình thực tập 6 tháng tại Pháp để tích lũy kinh nghiệm quốc tế; bằng cấp Mỹ giá trị toàn cầu.
SaigonTech tuyển sinh học kỳ mùa thu 2015. Thông tin  tại đây  hoặc liên hệ hotline tư vấn 0915015088.
Nếu chưa muốn đi làm sau khi hoàn tất chương trình học tại SaigonTech, sinh viên có thể chọn lựa con đường du học. Với bằng tốt nghiệp do Đại học Cộng đồng Houston cấp và giấy chứng nhận thực tập ở Pháp, hồ sơ xin visa của sinh viên thường được đại sứ quán các nước đánh giá cao, đặc biệt là Mỹ.
Vốn tiếng Anh lưu loát và khí chất tự tin năng động sau nhiều năm học tập tại trường cũng là lợi thế lớn. Sau 2 năm học tiếp tại Mỹ hoặc một năm chương trình tiếng Anh tại Pháp, sinh viên có thể nhận bằng đại học một cách tiết kiệm và hiệu quả.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

