Các bệnh  
Khối u khổng lồ sau lưng khiến người phụ nữ khi ngủ phải vắt ra trước
Các bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất, TP HCM, vừa phẫu thuật thành công khối u nặng 4 kg nằm dài từ cổ xuống lưng người phụ nữ 61 tuổi. 
Bà Lê Thị Thắng khám sức khỏe tại Khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Thống Nhất với khối u dài dọc từ phần cổ xuống lưng. Kết quả xét nghiệm lâm sàng, các bác sĩ xác định khối u sợi thần kinh vùng gáy (Neurofibromatosis) có thể cắt bỏ được, chỉ định phẫu thuật.
Khối u khổng lồ sau đầu bệnh nhân. Ảnh: Hoa Đinh.
Theo thạc sĩ Lê Xuân Long, Trưởng Khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Thống Nhất, đây là khối u lành do di truyền hoặc đột biến gen, tỷ lệ mắc bệnh khoảng một trong 4.000 người. Đa số trường hợp khối u nặng 300-400 g, còn khối u của bà Thắng thuộc loại hiếm gặp do quá lớn.
“Khối u chứa nhiều mạch máu to, trong quá trình mổ việc cầm máu khó khăn có thể ảnh hưởng đến tính mạng bệnh nhân”, ê kíp mổ nhận định. Ngày 27/11, Thạc sĩ Long cùng 3 bác sĩ về ngoại thần kinh, ngoại mạch máu và  gây mê hồi sức tiến hành ca phẫu thuật kéo dài trong 3 tiếng rưỡi đồng hồ để giải phóng khối u cho bệnh nhân. Sau 4 ngày mổ, bệnh nhân đã khỏe mạnh, tỉnh táo và có thể tự đi lại sinh hoạt được.
Ca mổ giải phóng khối u cho bệnh nhân. Ảnh: Hoa Đinh.
Cười tươi với cái đầu nhẹ tênh, bà Thắng cho biết đã mang khối u này hơn 35 năm qua. Lúc đầu nó chỉ là khối u nhỏ, sau lớn dần lên. Bà Thắng quê Thanh Hóa, từng là thanh niên xung phong ở Quảng Trị. Đời sống kinh tế khó khăn, khi khối u bắt đầu nặng nề bà đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa yêu cầu được phẫu thuật nhưng bị từ chối. Cách đây khoảng 7-8 năm, gia đình đưa bà vào Bệnh viện Ung bướu TP HCM khám nhưng cũng không được phẫu thuật.
Mấy chục năm sống chung với khối u, cuộc sống của bà rất khó khăn. Bà cho biết: “Lúc ngủ tôi phải vắt khối u ra phía trước. Vác khối u trên người nhiều năm khiến tôi thay tính đổi nết, con cái nói gì cũng khó chịu, muốn cáu gắt”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

