Cô bé duy nhất thế giới có 'thân thể thép' không biết đau
Unique Olivia Farnsworth 7 tuổi ở Anh gặp một loại rối loạn nhiễm sắc thể hiếm gặp khiến cô không cảm thấy mệt mỏi, đói hoặc đau.
Cô bé có khuôn mặt biến dạng bởi hội chứng hiếm gặp
Cô bé là người duy nhất trên thế giới mắc phải loại rối loạn đặc biệt này. Các nhà di truyền học cho biết Olivia thiếu nhiễm sắc thể thứ 6, điều mà y học thế giới chưa ghi nhận trường hợp nào trước đó.
Kết quả của sự thiếu hụt này khiến cô bé không bao giờ cảm thấy đói, đánh không thấy đau, đi ba ngày ba đêm không hề mệt mỏi hay buồn ngủ. Niki, 32 tuổi, mẹ cô bé chia sẻ: "Các bác sĩ gọi con gái tôi là cô gái bionic, cơ thể như được làm bằng thép. Cô bé không có cảm giác nguy hiểm khi gặp bất cứ trường hợp nào".
Unique Olivia Farnsworth. Ảnh: SWNS.
Người mẹ đơn thân 3 con giải thích lúc Olivia được sinh ra, cô đã biết con gái khác thường. "Tôi đã có hai con trước khi sinh Olivia. Con bé không hề ngủ, khi tôi đặt xuống giường là nó quấy khóc. Khoảng 9 tháng tuổi, con bé bắt đầu không ngủ trưa. Đến khi lớn, Olivia không cần ngủ nhưng không bao giờ mệt mỏi", người mẹ nói.
Olivia còn không biết đau. Khi băng qua đường và không may va chạm với ôtô, cô bé ngã lăn ra đường. Mọi người hoảng loạn còn cô bé hoàn toàn bình tĩnh, mỉm cười và đứng dậy bước tiếp. Cô bé không biết sợ. Olivia đi nhà trẻ vấp ngã khiến chiếc răng bị gãy và cắm sâu vào môi dưới  mà không khóc. Olivia điềm tĩnh để bác sĩ xử lý khâu vết rách dù không cần tiêm thuốc tê. Cô bé đã trở thành đứa bé gan dạ nhất nước Anh.
Theo các nhà di truyền học, rối loạn nhiễm sắc thể phổ biến bao gồm hội chứng Down. Hiện có hàng chục rối loạn hiếm gặp có thể gây ra các vấn đề về phát triển.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

