Smartphone pin 3 ngày, giá gần 3 triệu đồng
Philips V377 có pin 5.000 mAh, cao gấp đôi sản phẩm cùng tầm giá và lớn nhất trong phân khúc smartphone Android phổ thông.
 
V377 có giá bán thấp nhất trong loạt Android vừa được Philips giới thiệu ở Việt Nam. Máy nằm cùng phân khúc 2 sim phổ thông với Galaxy Core Prime của Samsung hay Oppo Neo 5, những smartphone đang bán chạy trên thị trường. 
 
Philips V377 nổi bật so với loạt sản phẩm cùng giá khi có pin dung lượng lên tới 5.000 mAh. Nếu xét về giá, đây là smartphone rẻ nhất được trang bị pin 5.000 mAh. Với màn hình 5 inch và độ phân giải HD, thời gian sử dụng máy có thể đạt tới 2 hoặc 3 ngày. 
 
Phụ kiện đi kèm đơn giản, có sẵn miếng dán bảo vệ màn hình nhưng thiếu tai nghe. Pin dung lượng lớn nhưng sạc lại không phải loại sạc nhanh, với dòng ra 2A - 5V. 
 
Ngoài dung lượng pin lớn, Philips còn trang bị cho V377 tính năng tiết kiệm pin với công nghệ Xenium nổi tiếng của họ. Chỉ cần gạt công tắc xuống, máy lập tức chuyển sang chế độ tiết kiệm năng lượng, giảm độ sáng màn hình, hiệu năng của phần cứng...
 
Pin lớn nên máy dày 10,9 mm và nặng tới 189 gram. Bản chính hãng bán ra ở Việt Nam chỉ có duy nhất vỏ màu đen và khung viền đỏ. 
 
Loa ngoài được đặt ở mặt lưng thay vì ở cạnh đáy. Chip xử lý âm thanh được tích hợp các công nghệ như BesAudEnh để tăng cường chất lượng khi dùng với tai nghe hay BesLoudness, BesSurround để cải thiện chất lượng cho loa ngoài. 
 
Philips V377 không có thiết kế nguyên khối mà nắp lưng nhựa phía sau có thể tháo ra được. Chất liệu mặt lưng được sơn mờ, bám mồ hôi nhưng không bị trơn tay. Pin dung lượng cao được dính liền với thân. 
 
Màn hình 5 inch với tấm nền IPS khá sắc nét so với các smartphone 3 triệu đồng khác, chất lượng hiển thị ổn, rõ ràng trong điều kiện phòng nhưng dưới trời nắng gắt khá khó nhìn, do màn hình bị bóng. V377 chạy Android 5.1 với vi xử lý 4 nhân tốc độ 1,3 GHz nhưng RAM chỉ có 1GB và bộ nhớ trong 8GB. 
 
Máy hỗ trợ 2 sim với kết nối 3G, bộ nhớ trong 8GB và có thể mở rộng bằng thẻ nhớ tối đa 32GB, thông số giống nhiều smartphone Android dưới 3 triệu đồng khác.
 
Camera trên Philips V377 cho chất lượng không cao, độ chi tiết thấp, bù lại hỗ trợ nhiều tính năng như chụp HDR, chụp nhanh hay chụp Panorama, làm đẹp chân dung... 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

