Ông chồng 60 tuổi được vợ ủng hộ lấy thêm cô gái tuổi teen
Người đàn ông này đang sống hạnh phúc dưới một mái nhà với cô dâu tuổi teen mới cưới và bà vợ cả 44 tuổi.
 Người phụ nữ cưới vợ cho chồng vì vô sinh
"Việc này tốt cho cả ba chúng tôi. Tôi là người duy nhất được phép có hai 'đối tác' và cả hai người vợ của tôi đều hiểu và chấp nhận điều đó", ông chồng tên Thom Miller nói. 
Ông Miller, ở Ohio (Mỹ) đang xây một ngôi nhà lớn hơn để có thể chia thời gian cho cả hai vợ. Ông tin rằng lối sống đa thê của  mình sẽ thắt chặt thêm sự gắn bó gia đình. "Điều đó có nghĩa là họ (các bà vợ) có thêm một người bạn", ông nói.
Ông Miller đứng giữa hai người vợ của mình. Ảnh: Barcroft Media.
Ông Miller gặp cô vợ 19 tuổi, Reba Kerfootruba, ở thời điểm 7 năm sau khi cưới người vợ đầu, Belinda.
"Tôi muốn có thêm một gia đình - thêm một người phụ nữ trong nhà không chỉ làm cho toàn bộ gia đình mà cả từng thành viên đều là một điều tuyệt vời bởi vì giống như tôi có thêm một người em gái ở bên", người vợ cả Belinda nói. "Anh Thom là tình yêu của đời tôi và Reba là điềm may của tôi, vì thế, chuyện cô ấy là vợ hai của chồng tốt cho tất cả chúng tôi", bà vợ này nói thêm.
Cô vợ tuổi teen Reba thì nói rằng, ban đầu, gia đình và bạn bè phản đối cô lấy một người đàn ông đã có vợ nhưng hiện tại, mọi người đều ủng hộ. "Họ hạnh phúc miễn là biết tôi hạnh phúc", cô nói.
Cô thừa nhận rằng không thích chia sẻ người đàn ông của mình với một phụ nữ khác. "Nhưng tôi cố gắng không ghen tuông và khi tôi không được dành thời gian với Thom, tôi cố làm mình bận rộn bằng cách đi chơi với bạn bè. Con tôi sẽ có hai bà mẹ. Tôi thấy chuyện đó cũng tốt thôi", Reba nói.
Ông Miller và hai người vợ của mình. Ảnh: Barcroft Media.
Trong khi các bà vợ của ông Miller đều bằng lòng với cuộc tình tay ba của mình, nhà thờ nơi ông làm việc, ở Mansfield, Ohio, không chấp nhận chuyện này.
"Tôi không rao giảng về chế độ đa thê nhưng tôi cảm thấy mọi người đã quá hà khắc theo kiểu đạo Kitô. Đây là nước Mỹ và đó những người vợ của tôi. Tôi có quyền sống theo cách chúng tôi thích mà không làm hại bất cứ ai", ông Miller nói.
Vốn là một mục sư đạo Kitô, ông Miller đã cải sang đạo Cơ đốc sau khi ở trong tù 7 năm vì đâm người tại một cuộc tranh cãi trong quán bar.
Hiện tại, ông đang sống ổn định cùng hai người vợ dưới một mái nhà. "Chúng tôi chỉ muốn cơ hội sống bên nhau và cuộc hôn nhân này được công nhận", ông nói.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

