Tam giác mạch không chỉ có ở Hà Giang
Nếu không có dịp tới Hà Giang, du khách vẫn được thỏa sức ngắm những đồng hoa tam giác mạch nở rộ tại nhiều địa điểm phía Bắc trong tiết trời thu se lạnh.
5 điểm đến mùa đông hấp dẫn dân phượt   /   Chàng trai 9x chụp ảnh truyền thông điệp bảo vệ tam giác mạch
Si Ma Cai - Lào Cai
Nằm cách thị trấn Sa Pa chừng 90 km, địa điểm ngắm hoa tam giác mạch nằm tại xã Lử Thần, huyện Si Ma Cai, tỉnh Lào Cai. Khu vực này trước đây chỉ rải rác vài khóm hoa tam giác mạch, được người dân trồng sau mỗi vụ đông. Tuy nhiên, do nhu cầu của du khách tăng mạnh, những sườn đồi tại xã Lử Thần đã được phủ kín hoa tam giác mạch. Khách du lịch tới đây có thể tham quan, chụp ảnh hay thưởng thức các món ăn làm từ hạt tam giác mạch.
Những đồi hoa tam giác mạch ở Si Ma Cai. Ảnh: hachi8
Không phải là vùng chuyên trồng hoa nhưng tam giác mạch ở đây nở rất đẹp và đều. Do được quy hoạch phục vụ du lịch nên hoa nở đúng thời điểm, có màu hồng tím đẹp và trải bạt ngàn trên diện tích lớn. Bạn có thể tìm đến trung tâm xã Lử Thần ở huyện Si Ma Cai, rồi hỏi đường đi vào các nương hoa tam giác mạch, cách chừng 4 km. Vé vào tham quan là 20.000 đồng một người.
Du khách có thể kết hợp du lịch Sa Pa, chợ phiên Bắc Hà và các điểm du lịch khác như Lử Thần, Y Tý khi đến với Lào Cai những tháng cuối năm này.
Nằm cách Hà Nội chưa đầy 200 km, Bắc Sơn cũng đang là địa điểm được các bạn trẻ lựa chọn để chiêm ngưỡng sắc hoa tam giác mạch. Hoa được trồng nhiều tại thung lũng Lân Khoản với diện tích lớn, phục vụ cho khách du lịch là chính. Hoa tam giác mạch ở Bắc Sơn tuy không có màu sắc rực rỡ như ở Hà Giang, chủ yếu với các sắc trắng và vàng nhạt. Khi chín, hoa mới ngả sang màu phớt tím.
Tam giác mạch ở Bắc Sơn nở trong thời gian dài, từ cuối tháng 10 đến đầu tháng 12. Sau khi kết thúc mùa lúa chín, du khách lại tìm đến Bắc Sơn cho mùa tam giác mạch. Giá trung bình cho một lượt tham quan là khoảng 10.000 đồng.
Mộc Châu - Sơn La
Nhắc tới Mộc Châu, du khách thường nghĩ tới những cánh đồng cải trắng, vàng hay nương chè xanh ngút mắt. Tuy nhiên, hiện nay, tam giác mạch tại Mộc Châu cũng bắt đầu nở rộ để chào đón du khách. Khu vực trồng nhiều hoa nhất tập trung tại xã Tân Lập, nông trường Mộc Châu.
Không riêng gì dân phượt mà cả những đôi sắp cưới cũng tổ chức đến Mộc Châu để chụp hình album. Ảnh: vietbao
Mới được đưa vào trồng thử nghiệm nhưng hoa tam giác mạch đã đem lại cảnh quan mới cho khu vực Mộc Châu. Những khóm hoa được trồng ven con đường, dọc các nương chè. Tới Mộc Châu vào cuối tháng 10, 11, bạn như đắm mình vào vẻ đẹp của nhiều sắc hoa. Giá vé vào tham quan, chụp ảnh là 20.000 đồng.
Cẩm nang săn hoa tam giác mạch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

