Cựu cảnh sát dùng nhục hình bị đề nghị cao nhất 3 năm tù
VKS cho rằng Hưng và đồng nghiệp vì nôn nóng phá án, không dùng nghiệp vụ mà dùng vũ lực đối với các nghi can, ép họ khai theo ý kiến chủ quan của mình.
Cựu cảnh sát Sóc Trăng phủ nhận dùng nhục hình với các thanh niên   /   Vắng nạn nhân, Sóc Trăng hoãn xử cựu cảnh sát dùng nhục hình
Sáng 5/10, phiên xử hai cựu điều tra viên Công an tỉnh Sóc Trăng Nguyễn Hoàng Quân và Triệu Tuấn Hưng về tội Dùng nhục hình - khi điều tra vụ sát hại ông Lý Văn Dũng ở huyện Trần Đề - bước vào phần tranh luận.
Phát biểu quan điểm, đại diện VKS cho rằng Quân và Hưng đều kêu oan nhưng với những chứng cứ có trong hồ sơ, cũng như lời khai của bị hại và người làm chứng có đủ cơ sở xác định các bị cáo phạm tội như cáo buộc.
Theo đó, đêm 13/7/2013, Hưng và Quân đã dùng còng số 8 treo một tay anh Đỡ theo chiều thẳng đứng vào khung sắt của cửa số, chỉ để hai đầu bàn chân chạm sàn nhà rồi đánh, thúc đầu gối vào bụng, ép người này nhận tội tham gia giết ông Dũng. Hưng còn dùng khăn gói nước đá đặt vào bộ phận sinh dục Thạch Sô Phách.
“Hai bị cáo Quân và Hưng đã nôn nóng phá án, không dùng kinh nghiệm nghiệp vụ và chứng cứ để đấu tranh với tội phạm mà dùng vũ lực với nghi can, ép họ khai theo ý kiến chủ quan của mình dẫn tới oan sai, bỏ lọt tội phạm chính”, KSV nêu quan điểm và đề nghị HĐXX tuyên phạt Quân mức án 13-18 tháng tù, Hưng 24-36 tháng tù về tội Dùng nhục hình.
Các bị cáo Hưng, Quân (bên phải) kêu oan. Ảnh: Phúc Hưng. 
Liên quan đến vụ án, nguyên kiểm sát viên Phạm Văn Núi (57 tuổi) được giao nhiệm vụ giám sát điều tra vụ án nhưng không phát hiện ra sai phạm bị đề nghị mức án từ 12 đến 18 tháng tù (nhưng cho hưởng án treo) vê tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo nội dung vụ án, ngày 6/7/2013 thi thể ông xe ôm Lý Văn Dũng (43 tuổi) được phát hiện tại ấp Lâm Dồ, xã Đại Ân 2, huyện Trần Đề (Sóc Trăng). Vào cuộc điều tra, công an tỉnh này đã bắt giam Khâu Sóc, Thạch Mươl, Thạch Sô Phách, Trần Văn Đỡ, Trần Cua, Trần Hol về tội Giết người và Nguyễn Thị Bé Diễm về hành vi Không tố giác tội phạm.
Khi vụ án sắp kết thúc điều tra, bất ngờ bé gái Lê Mỹ Duyên (hơn 14 tuổi, ngụ Kiên Giang) và Phan Thị Kim Xuyến (17 tuổi, ngụ Sóc Trăng) đến công an tự thú, khai mình là hung thủ giết ông Dũng để cướp tài sản. Sau khi xác định lời nhận tội này là có căn cứ, Công an Sóc Trăng đình chỉ điều tra đối với 7 thanh niên bị bắt oan trước đó. Từ đây, họ tố cáo bị cán bộ điều tra dùng nhục hình và ép cung, buộc nhận tội.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

