Chợ Tết ở Hà Nội, đại nhạc hội giao thừa ở Sài Gòn
Bạn có thể sống chậm với những ký ức Hà Nội khi đến Hoàng Thành hoặc hòa nhịp vào không khí sôi động của đêm nhạc cuối năm trong các điểm vui chơi ở Sài Gòn.
Khan xe tự lái, giá thuê ô tô tăng nhẹ dịp Tết dương   /   Đà Lạt - điểm đến hot nhất dịp Tết dương
Chỉ còn 1 ngày nữa là sang năm mới 2016, nếu bạn không nhanh chóng cập nhật thì sẽ rất dễ bỏ phí các sự kiện giải trí thú vị. Hãy cùng đánh dấu những lịch hoạt động hay nhất để sắp xếp thời gian tham dự.
Ký ức Hà Nội
Người dân Hà Nội và khách du lịch sẽ có cơ hội được trở lại với một Hà Nội trong không khí xưa cũ với những dấu ấn đã gắn liền với mảnh đất thủ đô như cây cầu Long Biên hơn 100 tuổi, tuyến tàu điện leng keng, xe kéo...
Phối cảnh không gian phố cổ trong “Ký ức Hà Nội”. Ảnh: BTC
Thông qua các triển lãm, nghệ thuật sắp đặt, tranh 3D đường phố, sự kiện văn hóa du lịch “Ký ức Hà Nội" sẽ tái hiện những khu phố cổ, làng nghề truyền thống, gánh hàng hoa, các quán nướcvỉa hè, cửa hàng khắc bút, vẽ truyền thần.
Trong chương trình còn có cả một chợ phiên đồ cổ Hà Nội, là nơi khách tham quan sẽ lật giở quyển sách ký ức của mình thông qua từng đồ vật cũ kỹ được trưng bày tại đây.
Nếu bạn sinh ra và lớn lên tại thành phố này, đây là cơ hội để bạn ngắm nhìn và hồi tưởng về quá khứ, chỉ cho con em mình những trò chơi như ném lon, chuyền, ô ăn quan, rồng rắn lên mây. Du khách cũng sẽ được giới thiệu những vỉa hè, cửa hàng sách cũ và các phương tiện giao thông đơn sơ một thời của Hà Nội.
Thời gian: Từ 30/12/2015 đến 4/1/2016
Giá vé: Vào cửa tự do.
Hội chợ khuyến mại Tết Dương lịch
Năm nay, người dân cả nước sẽ được nghỉ tết dương lịch 3 ngày. Nếu không có kế hoạch đi chơi xa thì có thể bạn sẽ quan tâm đến Hội chợ hàng khuyến mại Tết Dương lịch được tổ chức vào những ngày cuối năm.
Hơn 200 doanh nghiệp tham gia hội chợ năm nay sẽ mang đến những sản phẩm có giá khuyến mại hấp dẫn nhất dành cho người tiêu dùng. Ảnh: Diệu Thùy
Hàng nghìn mặt hàng cho mọi người thỏa thích lựa chọn và mua sắm để chuẩn bị cho dịp tết Âm lịch sắp đến. Các doanh nghiệp mang đến đây nhiều sản phẩm dân dụng, gia dụng, may mặc, đồ chơi, quà tặng, hàng thực phẩm… với mức giảm giá ưu đãi.
Thời gian: Từ 30/12/2015 đến 5/1/2016
Giá vé: Vào cửa tự do.
Đại nhạc hội Escape New Year’s Eve 2016, Sài Gòn
Cùng một chuỗi các hoạt động chào đón năm mới tại Sài Gòn, Đại nhạc hội nước Escape New Year’s Eve 2016 sẽ là lễ hội âm nhạc ngoài trời sôi động dành cho người trẻ tuổi.
Chương trình hứa hẹn sẽ mang đến hàng loạt các bất ngờ thú vị cho ngày cuối cùng của năm. Ảnh: BTC
Với sân khấu được thiết kế hiện đại, âm thanh, ánh sáng đạt chuẩn quốc tế, chương trình có sự góp mặt của bộ đôi Tenishia, ca sĩ nhạc trance Susana cùng những DJ đẳng cấp. Tất cả sẽ mang đến cho chương trình những màn trình diễn khác nhau, từ techno, house, EDM đến electro, hip hop.
Ngoài ra, bạn sẽ được tham dự vào các hoạt động vui chơi dưới nước, theo dõi các chương trình sôi động, uống bia miễn phí thỏa thích cùng bạn bè từ 15h đến 18h và đón chào năm mới dưới màn pháo hoa rực rỡ.
Thời gian: Ngày 31/12.
Giá vé: từ 149.000 đồng.
Lễ hội đếm ngược “Hòa nhịp màu sắc”
Tiếp nối những ngày vui chơi từ Giáng Sinh, công viên văn hóa Đầm Sen tổ chức hai sự kiện Lễ hội đếm ngược và Lễ hội ẩm thực chào năm mới. Trong đó trọng tâm là lễ hội đếm ngược sẽ bắt đầu vào lúc 22h đến đêm 31/12.
Người tham dự sẽ được thưởng thức những vũ điệu nóng bỏng nhất thế giới như Hua, Cancan, Samba… và đúng 24h, tất cả sẽ cùng hòa nhịp đếm ngược những giây cuối cùng của năm 2015 để chào đón năm 2016 dưới màn pháo hoa rực rỡ tại Đầm Sen.
Tham gia lễ hội đếm ngược và trải nghiệm những món ăn ngon từ mọi miền trên thế giới. Ảnh: Foody.
Lễ hội ẩm thực sẽ kéo dài từ ngày 31/12 đến 3/1 với hơn 100 món ăn đặc sắc đến từ các quốc gia trên thế giới. Các em bé sẽ được giao lưu với những nhân vật hoạt hình ngộ nghĩnh, xem các tiết mục biểu diễn xiếc, ảo thuật, múa lửa đường phố và nhận nhiều quà tặng hấp dẫn.
Thời gian: 22h, 31/12/2015
Địa điểm : Công viên văn hóa Đầm Sen, Sài Gòn
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

