Gần 6.000 trẻ em tị nạn mất tích ở Đức
Gần 6.000 trẻ em và thiếu niên tị nạn năm ngoái mất tích ở Đức, khi quan ngại đang gia tăng về những kẻ buôn người và tội phạm lợi dụng khủng khoảng tìm nạn nhân.
Thổ Nhĩ Kỳ lập trung tâm đón người tị nạn   /   Giáo hoàng rửa chân cho người tị nạn Hồi giáo
Bộ Nội vụ Đức đầu tuần này cho biết 5.835 trẻ em tị nạn được xác định mất tích hồi năm ngoái. "Những trẻ em không người đi cùng, vị thành niên mất tích chủ yếu từ Afghanistan, Syria, Eritrea, Morocco và Algeria", báo Local dẫn Bộ này cho biết nhưng không nói lý do mất tích. Trong số đó, có khoảng 550 trẻ dưới 14 tuổi.
Đức thừa nhận con số ước tính có thể quá thấp. Giới chức đang xem xét tình hình "rất nghiêm túc" nhưng rất khó theo dõi các trường hợp do thiếu thông tin, phát ngôn viên Bộ Nội vụ  Johannes Dimroth nói. 
Cơ quan cảnh sát châu Âu (Europol) trước đó cho hay ít nhất 10.000 trẻ em tị nạn mất tích năm ngoái ở châu lục này.  
Quy mô chính xác của khủng hoảng hiện chưa rõ ràng. Hệ thống đăng ký quá tải và thô sơ đồng nghĩa với việc châu Âu không có bức tranh rõ ràng về số trẻ em đến nước này hay theo dõi chặng đường của họ. 
Một số những người mất tích có thể không bao giờ đăng ký vì lo sợ bị các quan chức nhốt. Những người khác có thể đã được đoàn tụ với gia đình và không báo với quan chức địa phương. 
Theo Guardian, cuối tháng ba, một nhóm nghị sĩ nghị viện châu Âu cảnh báo các chính phủ rằng những trẻ em tị nạn không được bảo vệ có nguy cơ trở thành nạn nhân của các băng nhóm tội phạm xuyên châu Âu, có thể ép nạn nhân bán dâm, làm nô lệ, hoặc buôn ma túy hay nội tạng. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

