Sai lầm khi chọn túi ngủ để giữ ấm cho bé
Nhiều mẹ hay mua túi ngủ to rộng để bé mặc được lâu, nhưng điều này vừa không giữ ấm tốt vừa có thể gây nguy hiểm cho trẻ.
 Những chiêu giữ ấm cho bé trong ngày rét đậm
Hiện nay, túi ngủ rất quen thuộc với các bố mẹ và nhiều người coi đó là lựa chọn tối ưu cho những đêm đông lạnh giá, giúp giữ trẻ ấm áp và khiến trẻ không thể tốc ra như khi đắp chăn. Bạn có thể dùng túi ngủ cho các bé từ sơ sinh tới vài tuần, vài tháng, thậm chí 7-8 tuổi.
Túi ngủ bằng lông vũ hay bằng bông dày không phù hợp với trẻ, vì sẽ có lúc khiến trẻ quá nóng mà bạn không biết. Nên dùng loại không có mũ, vòng cổ vừa vặn với bé để trẻ không bị lọt thỏm đầu vào bên trong túi. Nếu thấy bé đổ mồ hôi hay sờ vào bụng trẻ thấy nóng sực, nên cởi bớt đồ cho con. Đừng lo lắng nếu thấy bàn tay hay bàn chân con có vẻ mát vì điều đó là hoàn toàn bình thường.
Ưu điểm của túi ngủ: 
- Che phủ từ cổ tới chân, bé không đạp ra khỏi cơ thể được nên luôn giữ được được ấm cho trẻ và duy trì nhiệt độ ổn định suốt đêm, giúp bé không bị thức giấc và nhiễm lạnh.
- Nếu bạn đưa con đi đâu khỏi nhà và bé ngủ ở nơi xa lạ, chiếc túi ngủ sẽ khiến bé yên tâm vì đó là vật đã rất quen thuộc với trẻ. 
Nhược điểm của túi ngủ:
- Trẻ lớn có thể cảm thấy gò bó khi nằm trong túi ngủ và cố tình kéo khóa để chui ra khỏi túi.
- Về kích cỡ:
Nhiều bà mẹ thường sắm túi ngủ thật rộng để khi bé lớn hơn vẫn mặc vừa. Đây là một sai lầm hay gặp. Khi túi ngủ quá rộng, đầu bé có thể bị lọt thỏm vào thân túi khiến con dễ ngạt, chưa kể tới việc khả năng giữ ấm cũng kém hơn. Thông thường, nếu đặt may, nên chọn túi ngủ vừa vặn, để khi bé mặc vào cảm thấy thoải mái nhưng không quá rộng. Nếu mua đồ bán sẵn, túi ngủ thường được làm theo các cỡ: 0-6 tháng, 6-18 tháng và 18-36 tháng... nhưng bạn nên căn cứ cả vào cân nặng và chiều cao của con để chọn, ngoài việc dựa theo số tháng sinh.
- Về chất liệu:
Lớp vải bên ngoài của túi ngủ nên mịn và mềm để không gây ích ứng cho làn da nhạy cảm của trẻ. Nhìn chung, các chất liệu tự nhiên như thun cotton hay vải bông (hay dùng làm khăn mặt, khăn bông) tốt hơn các chất liệu nhân tạo. Với các loại túi ngủ dùng cho mùa đông, thường có thêm một lớp bằng vải polyester bên trong để giúp giữ nhiệt tốt. 
- Về thiết kế túi: Nên chọn túi ngủ có khóa kéo phía trước hay bên sườn: 
Khóa kéo phía trước thường tiện sử dụng hơn. Với các bé dưới 6 tháng tuổi thường xuyên phải thay tã đêm, nên chọn chiếc túi ngủ có khóa riêng vùng thân dưới để để thuận tiện kiểm tra và thay tã cho con mà trẻ vẫn ấm áp và không giật mình.
Nên chọn túi ngủ thường được thiết kế sát nách để trẻ cảm thấy không quá gò bó và quá nóng. Có thể sắm cho con 2-3 túi ngủ, với độ dày mỏng khác nhau để sử dụng cho phù hợp với thời tiết.
Cách sử dụng túi ngủ cho trẻ
Tùy nhiệt độ phòng ngủ của trẻ mà nên cân nhắc nên mặc lớp quần áo bên trong túi ngủ cho trẻ. Tốt nhất, không nên mặc quá nhiều đồ mà chỉ cần mặc cho bé một - hai áo và một quần hoặc bộ body bằng cotton có khả năng thấm hút mồ hôi tốt, trước khi mặc túi ngủ.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

