Tên trộm cố thủ trên nóc căn biệt thự
Khuân máy tính, lấy tiền, dây chuyền vàng định tẩu thoát, Hải bị cảnh sát bao vây nên trốn trên nóc căn biệt thự một giờ đồng hồ.
Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, đang tạm giữ Nguyễn Minh Hải (22 tuổi, ở quận Cầu Giấy) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Trưa 29/9, Hải đến căn biệt ở phường Phú Diễn và trèo vào để trộm cắp. Ngay lúc đó, người dân phát hiện đã báo công an. Thượng úy Trương Đức Phương, công an phường Phú Diễn, cùng hai dân phòng tới hiện trường phát hiện chiếc xe máy để trước cửa căn biệt thự.
Hải khi bị bắt giữ.
Xác định bên trong tên trộm đang khoắng đồ, tiếng động phát ra nghe rõ, thượng úy Phương đã báo cáo xin thêm lực lượng vây bắt kẻ gian. Lúc này tên trộm mang tài sản lên tầng 3 định xuống theo “đường cũ” thì thấy cảnh sát bao vây.
Kẻ trộm trèo lên nóc nhà tầng 4, định đu ra phần mái ngói và nhảy sang nhà khác tẩu thoát nhưng sợ ngã nên cố thủ tại đây. Lực lượng chức năng lên phương án cứu hộ, quây xung quanh căn biệt thự và kêu gọi tên trộm xuống trình diện.
Sau gần một giờ cố thủ trên nóc nhà, kẻ trộm được đưa xuống. Cảnh sát xác định, tên trộm là Nguyễn Minh Hải cùng tang vật là 4 laptop, máy tính bảng, 800 USD, 500 euro, dây chuyền và 3 nhẫn vàng… tổng trị giá gần 100 triệu đồng. Đồ nghề Hải mang theo gồm 2 cưa sắt, đục, kìm, tô vít... cũng bị thu giữ.
Thượng úy Phương phát hiện, Hải là nghi phạm đột nhập vào căn biệt thự bên cạnh và bị camera ghi hình. Trong vụ trộm này, bị hại trình báo mất tài sản trị giá khoảng 200 triệu đồng.
Ở vụ trộm 3 tháng trước, Hải khai dùng chổi đốt chấn song cửa bằng gỗ của căn biệt thự, sau đó cưa đứt để đột nhập vào trong.
Tang vật vụ trộm bị Hải vứt lại khi cố thủ trên nóc biệt thự.
Theo cảnh sát, gia đình Hải khá giả. Hải nghiện ma tuý và ham mê cá độ. Để có tiền trang trải, anh ta nhắm đến các biệt thự vì biết rõ dù ở trong một nhà nhưng các phòng cách âm khá tốt, nên khó phát hiện trộm đột nhập. Anh ta thám thính bằng cách vờ bấm chuông để xem có người ở nhà hay không.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

