Trí tuệ nhân tạo có thể thay đổi thế giới
Con người sẽ làm việc hiệu quả hơn nhờ trí tuệ nhân tạo, nhưng nó có thể hủy diệt nhân loại nếu dùng vào mục đích xấu.
Tham vọng phần mềm thay đổi thế giới của sinh viên   /   Những ngôn ngữ lập trình tạo hứng khởi cho người học
Với sự phát triển mạnh mẽ của khoa học máy tính, con người đang tiến dần tới việc tạo ra một trợ lý ảo với trí tuệ nhân tạo (AI - Artificial Intelligence). Trợ lý này giúp chúng ta làm việc hiệu quả hơn, ngay cả những việc tưởng chừng như không thể.
Trên thế giới, hiện đã có nhiều nhà khoa học đạt được những bước tiến quan trọng trong việc phát triển trí tuệ nhân tạo. Gần đây nhất là Nhật Bản tạo ra một AI có thể vượt qua kỳ thi đại học; hay AI của Google có tên AlphaGo đã đánh bại kỳ thủ cờ vây huyền thoại của thế giới Lee Sedol ba ván liên tiếp không gỡ.
Những sự kiện và tính ứng dụng phi thường của trí tuệ nhân tạo đã tạo nên những ứng dụng mà 20 năm trước nhiều người cho là hoang đường. Tuy nhiên, nó cũng khiến chúng ta lo lắng về một kịch bản tồi tệ cho thế giới khi AI trở nên quá thông minh.
Dưới đây là chia sẻ của Hoàng Phong, sinh viên khóa đầu tiên của Đại học trực tuyến FUNiX về khả năng thay đổi thế giới của trí tuệ nhân tạo sau nhiều năm tìm hiểu.
Trí tuệ nhân tạo là gì
Trên thế giới, hiện chưa có một định nghĩa rõ ràng nào về trí tuệ nhân tạo. Tuy nhiên, về cơ bản, trí tuệ nhân tạo được hiểu là một ngành khoa học máy tính. Nó xây dựng trên một nền tảng lý thuyết vững chắc và có thể ứng dụng trong việc tự động hóa các hành vi thông minh của máy tính.
Để kiểm tra một AI có “trí tuệ” thật sự hay không, nhà toán học Alan Turing là người đặt nền móng đầu tiên cho việc trả lời câu hỏi "Khi nào thì máy tính được coi là có trí tuệ".
Ông đã đề xuất một phép toán đơn giản qua trắc nghiệm để kiểm tra khả năng xử lý của máy tính - trắc nghiệm Turing(Turing Test). Theo đó, máy tính tham gia vào một cuộc trò chuyện bằng văn bản. Nếu 30% giám khảo tham gia trắc nghiệm không phân biệt được đâu là câu trả lời của con người hay của máy tính thì nó được xem là có “trí tuệ”. Trong trường hợp này, chúng ta không phân biệt được hành vi của máy tính và con người trong cùng một nhiệm vụ.
Hai giả thuyết trước sự phát triển của AI
Kịch bản tươi sáng mà chúng ta kỳ vọng ở trí tuệ nhân tạo là AI có thể giúp con người chinh phục những đỉnh cao tri thức mới, cải thiện năng suất lao động và đưa xã hội loài người phát triển thêm một bước mới.
Ngành công nghiệp robot và tự động hóa cùng với AI có thể thay thế lao động trong tương lai không xa ở nhiều công đoạn sản xuất công nghiệp, nông nghiệp, ngành tài chính, kế toán...
Trên thực tế, máy tính và trí tuệ nhân tạo làm việc hiệu quả hơn con người ở một số lĩnh vực. Cụ thể như việc đọc hàng triệu bài báo mỗi ngày từ khắp nơi trên thế giới rồi sắp xếp lại theo mức độ quan tâm của người dùng ở từng khu vực cụ thể. Nhờ sức mạnh của công nghệ, con người có thể sản xuất hàng hóa rẻ hơn, nhanh hơn rất nhiều so với trước kia.
Tuy nhiên, AI cũng là một con dao, nếu không thể kiểm soát và được sử dụng vào mục đích xấu thì không ai có thể lường trước tác hại của nó.
"Sự phát triển của trí tuệ nhân tạo đầy đủ có thể báo hiệu sự kết thúc của nhân loại", nhà vật lý học nổi tiếng Steven Hawking từng lo lắng. Nhiều nhà khoa học khác cũng chung nỗi lo khi chứng kiến những nước cờ mà trí tuệ nhân tạo của Google thể hiện trong các trận đấu với kỳ thủ cờ vây Lee Sedol.
Mai Thương
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

