Các bệnh  
Từ chối thăng chức, nữ bác sĩ trẻ bị cho thôi việc
Là Phó trưởng Khoa chống nhiễm khuẩn Bệnh viện mắt Phú Yên, bác sĩ Nguyễn Thị Băng Sâm từ chối nhận chức Trưởng Khoa mắt Bệnh viện đa khoa Phú Yên theo quyết định của Sở Y tế tỉnh.
Tự nhận xét mình không đủ năng lực đảm nhiệm chức vụ trưởng khoa mắt của bệnh viện đa khoa tỉnh, nữ bác sĩ 35 tuổi đã 3 lần nộp đơn từ chối việc thăng chức nhưng không được chấp nhận. Sau đó bà Sâm 2 lần gửi đơn xin thôi việc song bị Sở Y tế bác. Ngày 5/11, Sở Y tế Phú Yên ra quyết định kỷ luật bác sĩ Băng Sâm với hình thức buộc thôi việc.
Trao đổi với VnExpress.net, ông Phan Vũ Nhân, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên cho biết quyết định kỷ luật bác sĩ Sâm căn cứ theo luật viên chức; nghị định 29 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; nghị định 27 về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức. Hội đồng kỷ luật do Sở Y tế thành lập cho rằng bác sĩ Sâm đã không chấp hành sự phân công công tác của lãnh đạo Sở Y tế và tự ý nghỉ việc khi chưa có sự đồng ý của cấp trên. Hội đồng kỷ luật họp ngày 4/11 bỏ phiếu kín và quyết định buộc thôi việc đối với bác sĩ Sâm.
Bác sĩ Nguyễn Thị Băng Sâm.
Bác sĩ Sâm cho rằng quyết định kỷ luật buộc thôi việc với bà là không hợp lý và "quá nặng", bởi trước đó bà đã nhiều lần gửi đơn xin nghỉ việc. Đơn xin nghỉ việc của bà không được Sở Y tế chấp nhận nên buộc lòng bà phải tự ý nghỉ việc.
Giải thích lý do từ chối nhận quyết định bổ nhiệm, nữ bác sĩ tự nhận chỉ làm công tác chuyên môn, kém năng lực quản lý và thiếu kinh nghiệm nên "nhận thấy trách nhiệm mà Sở Y tế giao cho là quá sức". Bà Sâm e ngại sẽ không hoàn thành nhiệm vụ được giao, ảnh hưởng đến uy tín ngành. Nữ bác sĩ cho rằng hiện giữ chức vụ Phó trưởng Khoa chống nhiễm khuẩn của Bệnh viện mắt Phú Yên song chỉ kiêm nhiệm chức danh này vì khoa nhiều khi không có nhân viên nào (trừ bà), một số thời điểm nhân sự chỉ gồm một điều dưỡng hoặc một hộ lý. Ngoài ra bà còn phải đi học thêm.
"Tôi mới 35 tuổi đời, 9 năm tuổi nghề, không đủ năng lực và uy tín để quản lý, điều hành một khoa ở bệnh viện cấp 2 của tỉnh. Tôi cần thêm thời gian để học và trưởng thành hơn, khi ấy nếu Sở Y tế còn cần, tôi xin sẵn sàng nhận trách nhiệm nếu được điều động", nữ bác sĩ chia sẻ.
Bác sĩ Huỳnh Phúc Nhĩ, Giám đốc Bệnh viện Mắt tỉnh Phú Yên đánh giá bác sĩ Sâm có năng lực chuyên môn và quan hệ với đồng nghiệp rất tốt. Ông chưa nghe bệnh nhân nào phàn nàn về thái độ ứng xử của nữ bác sĩ này.
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Băng Sâm tốt nghiệp Đại học Y Tây Nguyên và làm việc tại Bệnh viện Mắt Phú Yên năm 2006. Tháng 3/2014 bà được bổ nhiệm chức vụ Phó trưởng Khoa chống nhiễm khuẩn, tốt nghiệp cao học tháng 12/2014. Ngày 30/7, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên ra quyết định bổ nhiệm và điều động bác sĩ Sâm giữ nhiệm vụ Trưởng Khoa mắt Bệnh viện Đa khoa Phú Yên.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

