Thượng tướng Lê Quý Vương: 'Tội phạm giết người ngày càng tàn bạo'
2.500 băng nhóm tội phạm bị triệt phá, hơn 2.500 người đã phải nhận án tử hình hoặc chung thân trong 5 năm qua.
Chiều 6/1, tổng kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 48 của Bộ Chính trị và hoạt động của Ban chỉ đạo 138/CP, Thượng tướng Lê Quý Vương (Thứ trưởng Bộ Công an) đánh giá tội phạm giết người do nguyên nhân xã hội đang gia tăng, nhiều vụ có tính chất tàn bạo gây bức xúc trong dư luận. Tội phạm có tổ chức diễn biến phức tạp, đan xen với buôn bán ma túy, buôn lậu và sử dụng vũ khí. Nhiều băng nhóm tội phạm hình sự đội lốt doanh nghiệp để hoạt động. Trong cuộc đấu tranh chống tội phạm, 26 chiến sĩ công an đã hy sinh và hơn 200 người bị thương.
Với nỗ lực của nhiều lực lượng, theo Bộ Công an, 5 năm qua, hơn 40.000 vụ phạm pháp, khoảng 2.500 băng nhóm đã bị phát hiện, triệt phá. 75% án hình sự phát hiện được thủ phạm, trong đó trọng án đạt hơn 90%.
Trước con số này, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Lê Hồng Anh nhắc nhở "trọng án với thủ đoạn tinh vi hơn lại phá án được nhiều hơn, phải chăng ta xem thường, bỏ qua vụ án bình thường?". Lấy dẫn chứng vụ giết 6 người ở Bình Dương , Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang vào tận nơi chỉ đạo phá án, chỉ điều tra và vài ngày đã tìm ra thủ phạm, ông Lê Hồng Anh chỉ đạo dù là án thường, án nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng đều phải làm quyết liệt để kịp thời xử lý nghiêm minh tội phạm.
"Trước mắt, Bộ Công an mở đợt cao điểm trấn áp tội phạm để phục vụ 70 năm Đại hội Đảng và đảm bảo an ninh cho nhân dân đón Tết Nguyên đán", ông Lê Hồng Anh nói.
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nhắc nhở: "Chúng ta có thể nghèo một chút nhưng nhân dân được bình an, đó là mục tiêu của Chỉ thị 48 cũng như Ban chỉ đạo 138".
Phó Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Văn Thuân cho biết, 5 năm qua ngành tòa án đã xét xử sơ thẩm gần 300.000 vụ án hình sự với hơn 500.000 bị cáo. Trong số này hơn 2.500 người bị tuyên án tử hình, chung thân.
Chỉ thị 48 Ban chỉ đạo 138 tội phạm công an Bộ Chính trị giết người trọng án ma túy tham nhũng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

