Cách nào để quên được tội ngoại tình của chồng?
Em và ông xã cưới nhau đã 13 năm và có 2 cháu. Cách đây gần hai năm, em phát hiện chồng ngoại tình trong thời gian em mang thai.
 Chồng giàu nhưng không ngừng ngoại tình
Em đã nói chuyện nhưng anh phủ nhận mối quan hệ đó. Tuy nhiên, sau đó người thứ ba cũng lộ diện. Em như người mất hồn. Em hoàn toàn tin tưởng anh vậy mà bị phản bội. Anh ấy van xin em tha thứ và hứa chấm dứt mối quan hệ sai trái này.
Thế nhưng, hai năm qua, em không thể nào quên được nỗi đau kia. Giờ đây, em chẳng thiết tha gì với gia đình này. Niềm tin dành cho chồng không còn nhiều, em không thể xóa bỏ cảm giác bị chồng phản bội. Em đã thử tha thứ nhưng không thể. Càng cố quên lại càng đau. Em phải làm gì bây giờ? (Tuyết)
Trả lời
Ngoại tình là kết quả từ rất nhiều nguyên do. Phần lớn như một giải pháp bù đắp một vài thiếu hụt trong hôn nhân. Hoặc có thể chẳng thiếu gì cả nhưng người ta không cưỡng nổi sức hấp dẫn của “phở”.
Những tổn thương trong em không chỉ dừng lại ở nỗi đau bị chồng phản bội mà còn là những đổ vỡ về niềm tin, kéo theo cảm xúc tiêu cực, hoài nghi về tình yêu và tương lai.
Những cố gắng trong hai năm vừa qua không đủ để giúp em cân bằng cuộc sống trở lại. Em đã chấp nhận tha thứ cho chồng, bản thân anh cũng đã hối lỗi và đang tìm mọi cách để lấy lại sự tin tưởng nơi em. Vấn đề còn lại nằm trong chính suy nghĩ của em, khi nào chưa phá bỏ được chúng thì mối quan hệ này khó mà êm ấm.
Tôi hiểu những xáo trộn trong em; nhưng có lẽ một vài lời động viên cũng như những thói quen sinh hoạt mới cũng không đủ giúp em lấp đi những khoảng trống trong lòng. Chẳng ai trách em, vì tha thứ là một chuyện nhưng để vượt qua những rào cản về tâm lý của chính mình thì không đơn giản. Chồng em nếu cố gắng mà vẫn không lấy lại hình ảnh trong mắt em, đến một lúc nào đó, anh ấy cũng sẽ chùn bước và thôi không cố gắng.
Cho nên, một cuộc trao đổi thẳng thắn với chồng là điều cần thiết trong thời điểm này. Đừng cố gắng gượng để rồi dày vò nhau. Nếu thấy bản thân khó lòng vượt qua được, em và chồng nên tạm xa nhau một thời gian để có cơ hội nhìn nhận lại chính mình. Đừng ngại chia sẻ em nhé, những người thân, bạn bè sẽ là chỗ dựa tinh thần tốt nhất cho em. Không nên quá quan tâm đến chồng, em hãy dành thời gian chăm sóc bản thân và tập trung vào công việc. Chúng sẽ mang đến cho em một cách nhìn bao dung hơn khi đối diện với những vấn đề.
Hôn nhân là một hành trình rất dài. Em chỉ hạnh phúc khi thật sự toàn tâm toàn ý cho nó. Mong em sớm tìm lại được những xúc cảm yêu thương. Khi bản thân thật sự sẵn sàng, em hãy cùng chồng đi đến một quyết định thống nhất cho mối quan hệ này.
Chúc em mạnh mẽ.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Chồng ngoại tình khi vợ có thai
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

