Các bệnh  
3 bệnh thường gặp ở dân văn phòng
Xương khớp, tim mạch, tiêu hóa là những bệnh phổ biến, gây ra bởi thói quen ít vận động, ngồi sai tư thế, ăn uống thiếu điều độ... của dân văn phòng.
Bệnh xương khớp
Ngồi sai tư thế hàng giờ có thể khiến cột sống biến dạng, gây cảm giác ê ẩm và nhức mỏi. Về lâu dài, thói quen xấu này sẽ gây thoái hóa cột sống và thoát vị đĩa đệm. Khớp cổ cũng có nguy cơ thoái hóa khi cúi nhìn trước máy tính quá lâu. Gõ máy tính và dùng chuột liên tục còn khiến các khớp ngón tay đau nhức. Nếu không thay đổi thói quen ngồi, bệnh xương khớp sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới chất lượng cuộc sống về sau của bạn. 
Ngồi sai tư thế hàng giờ có thể khiến cột sống biến dạng. Ảnh: Shutterstock.
Đặc thù công việc khiến dân công sở không thể nào giảm số giờ làm việc trước máy tính. Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể điều chỉnh tư thế ngồi sao cho lưng và cổ thẳng, bàn phím ngay tầm khuỷu tay, không ngồi tựa quá sâu vào lưng ghế. Nếu có thể, nên sắm cho mình một chiếc ghế êm ái và phù hợp. Đừng quên đi lại nhiều hơn trong văn phòng, khoảng 5-10 phút mỗi tiếng để xương khớp được thư giãn.
Bệnh tim mạch
Nghiên cứu cho thấy, dân văn phòng có nguy cơ mắc bệnh tim, giãn tĩnh mạch cao hơn nhiều so với người lao động chân tay. Ít vận động, lười dậy sớm tập thể dục, lạm dụng thức ăn nhanh... chính là kẻ thù của tim mạch. Ngồi lâu khiến máu lưu thông chậm hơn, lipit đốt cháy ít hơn và axit béo dễ dàng gây tắc nghẽn mạch máu. Nếu thường xuyên cảm thấy hồi hộp, mạch đập nhanh, run tay, thậm chí khó thở và đau tức ngực, bạn cần sớm thăm khám bác sĩ và nghiêm túc thay đổi lối sống của mình.
Để hạn chế nguy cơ tim mạch, không có biện pháp nào đơn giản và hiệu quả hơn bằng việc thư giãn, thả lỏng cơ thể, xoa bóp tay chân, vận động đều đặn sau mỗi 30 phút làm việc. Ngoài ra, nên chịu khó tập thể dục và hít thở không khí trong lành buổi sáng để duy trì một trái tim khỏe mạnh, hoặc rèn luyện thể thao sau giờ làm việc để giảm stress.
Bệnh tiêu hóa
Hạn chế về thời gian khiến dân văn phòng thường xuyên bỏ bữa, ăn quá no vào bữa tiếp theo, lạm dụng thức ăn nhanh, mua cơm vỉa hè hoặc ngồi ăn ngay trên bàn làm việc... Đây là những thói quen ngược đãi dạ dày vô cùng sai lầm. Bởi dịch dạ dày tiết quá mức sẽ làm ăn mòn niêm mạc, lâu dài dẫn đến lở loét.
Dung nạp thực phẩm không đảm bảo vệ sinh, bạn còn đưa vào cơ thể nhiều loại vi khuẩn gây bệnh, trong đó có Helicobacter pylori (HP) gây viêm niêm mạc. Thần kinh căng thẳng cũng làm khả năng phòng thủ của niêm mạc dạ dày yếu đi. Vì vậy, dân bàn giấy dễ mắc các bệnh về tiêu hóa, đặc biệt là chứng khó tiêu và đau dạ dày.
Dân văn phòng dễ mắc các bệnh tiêu hóa, đặc biệt là chứng khó tiêu và đau dạ dày. Ảnh: Shutterstock.
Dù bận rộn thế nào, bạn đừng nên bỏ bữa, ăn quá muộn hay quá no. Thay vào đó, nên chuẩn bị một chút thức ăn nhẹ cho bữa xế tại công sở, uống nhiều nước, ăn uống vệ sinh và điều độ, đồng thời giữ tinh thần vui vẻ và lạc quan.
Ngoài việc thay đổi lối sống khoa học, dân văn phòng có thể bổ sung các enzyme và hydroxide hỗ trợ quá trình tiêu hóa, giảm gánh nặng cho dạ dày. Enzyme tiêu hóa giúp chuyển hóa và hấp thụ chất dinh dưỡng tốt hơn. Các hydroxide giúp trung hòa acid trong dạ dày, ngăn nguy cơ viêm loét. Ngoài ra, có thể tăng cường giải trừ độc tố, vi khuẩn, virus gây bệnh bằng sản phẩm chứa các attapulgite hoạt hóa.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

