Thay đổi cuộc sống nhờ câu nói của các vĩ nhân
Những câu nói sau giúp bạn có động lực làm việc, dám đột phá và bổ sung vốn tiếng Anh của mình.
Những mẫu câu xã giao ai cũng nên biết
Quỹ thời gian hữu hạn, vì vậy đừng lãng phí vào việc sống cuộc đời của người khác (Steve Jobs - đồng sáng lập hãng Apple)
Ca tụng thành công là điều tốt, nhưng lưu tâm thất bại mới là điều quan trọng hơn. (Bill Gates - chủ tịch Tập đoàn Microsoft).
Người chưa bao giờ mắc lỗi là người chưa bao giờ dám thử điều gì mới. (Nhà khoa học Albert Einstein - đạt giải Nobel Vật lý năm 1921, là nhân vật của thế kỷ 20 do Tạp chí Time bình chọn)
Cách tốt nhất để dự đoán tương lai là tự tạo ra nó. (Abrahalm Lincoln - Tổng thống thứ 16 của Mỹ).
Thất bại hạ gục kẻ chịu thua, thúc giục kẻ chiến thắng. (Robert T. Kiyosaki - tác giả cuốn sách Cha giàu, Cha nghèo).
Đam mê là năng lượng. Hãy cảm nhận sức mạnh đến từ việc tập trung vào thứ khiến bạn phấn khích. (Oprah Winfrey - người dẫn chương trình, xuất bản tạp chí; đạt giải Emmy dành cho người Mỹ gốc Phi; xếp thứ 14 trong top 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới do tạp chí Forbes bình chọn năm 2006
Bạn không bao giờ là kẻ thua cuộc cho đến khi bạn bỏ cuộc. (Mike Dita - Huấn luyện viên bóng bầu dục nước Mỹ).
Trung thực là một món quà đắt đỏ, đừng mong chờ nó từ những kẻ rẻ tiền. (Tỷ phú Warren Buffet - Chủ tịch & CEO tập đoàn Berkshire Hathaway).
Không phải ai cũng có thể làm những điều vĩ đại. Nhưng chúng ta có thể làm những điều nhỏ nhặt với tình yêu vĩ đại. (Mẹ Teresa - nhà nhân đạo đạt giải Nobel Hòa bình năm 1979).
Bạn sẽ không bao giờ cạn kiệt sự sáng tạo. Đó là thứ mà càng sử dụng bạn càng có nhiều thêm. (Maya Angelou - nhà văn viết hồi ký trong phong trào chống phân biệt chủng tộc, nhận Huân chương tự do năm 2011).
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

