Các bệnh  
Rèn tay nghề cho bác sĩ tuyến dưới để thu hút bệnh nhân
Bộ Y tế sẽ bổ sung thêm một số chuyên khoa còn quá tải như hô hấp, nội tiết, hồi sức cấp cứu... để chuyển giao cho các tỉnh. Các bệnh viện tuyến trên sẽ tập trung phát triển kỹ thuật cao, ngang tầm khu vực.
Mổ khối u di căn phức tạp ngay tại bệnh viện tuyến dưới  /  Nhiều kỹ thuật y tế khó được thực hiện ngay tại tuyến dưới
Sau hơn 2 năm thực hiện đề án Bệnh viện vệ tinh, phía Bắc hiện có 14 bệnh viện hạt nhân trực thuộc trung ương và 46 bệnh viện vệ tinh ở 38 tỉnh, thành. Trong đó, các bệnh viện tập trung chuyển giao kỹ thuật của 5 chuyên khoa quá tải nghiêm trọng là tim mạch, ngoại chấn thương, ung bướu, sản, nhi. Chuyên ngành ngoại chấn thương đã chuyển giao 105 kỹ thuật, ung bướu là 58... Nhiều kỹ thuật cao trước chỉ làm tại các đơn vị y tế tuyến trên như mổ máu tụ trong não, mổ chấn thương sọ não, thay khớp háng toàn phần… thì nay nhiều bệnh viện địa phương đã làm thành thường quy.
Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ đã được chuyển giao nhiều kỹ thuật cao như: gây mê hồi sức, phẫu thuật cột sống, ghép da... Ảnh:N.Phương. 
Phát biểu tại hội nghị đánh giá triển khai đề án sáng 24/7, Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê xác định mục tiêu của đề án là dần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh của y tế tuyến dưới. Tuyến trung ương tập trung phát triển kỹ thuật cao, ngang tầm khu vực. Gần 800 lượt kỹ thuật đã được các bệnh viện tuyến trên chuyển giao cho tuyến dưới với hơn 7.000 cán bộ y tế được đào tạo từ cơ bản đến chuyên sâu. Nếu trước đây muốn chữa ung bướu chỉ đến Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) hay Ung bướu TP HCM thì nay đã có 18 đơn vị điều trị được bệnh này. 
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến khẳng định, đề án bước đầu đã thu được một số kết quả đáng khích lệ. Một số bệnh viện tỉnh đã làm chủ được các kỹ thuật y tế cao như Phú Thọ, Ninh Bình, Ninh Thuận, Quảng Nam… Gần 38% trong số này có tỷ lệ chuyển tuyến giảm rõ rệt. Ví dụ, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận năm 2013 phải chuyển 104 ca chấn thương sọ não, thì đến năm 2014 con số này chỉ là 12 ca, giảm gần 89%. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú thọ sau khi được chuyển giao kỹ thuật ung bướu, số lượt người được xạ trị và phẫu thuật ung bướu tại đây tăng cao: năm 2013 là 2.876 ca, năm 2014 là 5.535 ca.
Bộ trưởng Tiến cho biết, Thủ tướng đã chỉ đạo nhân rộng mô hình này ra tất cả tỉnh thành, kỳ hạn đến năm 2016 phải hoàn thành. Mạng lưới bệnh viện vệ tinh sẽ không chỉ dừng lại ở khu vực công lập mà sẽ mở rộng sang cả tư nhân. Đặc biệt, bệnh viện nào có đủ năng lực có thể trở thành hạt nhân trên cả nước.
Sắp tới Bộ sẽ thêm một số chuyên khoa còn quá tải vào đề án như hô hấp, nội tiết, thần kinh (đột quỵ), hồi sức cấp cứu… Ngành y sẽ nhân rộng mô hình phòng khám bác sĩ gia đình trong phạm vi toàn quốc, thực hiện luân phiên có thời hạn đối với người hành nghề tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

