1.000 ngọn nến thắp sáng ước nguyện bệnh nhi ung thư
Lắng đọng trong giai điệu bài hát "Khát vọng", gần 1.000 ngọn nến đặt trên những đóa hướng dương được thắp sáng lung linh tại khuôn viên Bệnh viện Ung bướu TP HCM tối 26/8.
 
Hoạt động nhằm kêu gọi cộng đồng chung tay thực hiện "Uớc nguyện hồng" của bệnh nhi ung thư, trong chương trình "Ước mơ của Thúy" thực hiện suốt 8 năm qua.
 
Nuôi ước mơ trở thành ca sĩ, cô bé xinh xắn Anh Thư trình bày ca khúc "Em ước mong sao" đầy xúc động với những giai điệu "Em ước mong sao bầu trời chẳng đen bóng mây/ Em ước mong sao căn bệnh này đừng đến với tuổi thơ chúng em/ Vì em biết nó rất nghiệt ngã và em đang trải qua/ Em giống như cánh én nhỏ lạc bầy giữa mùa đông"... 
 
Hình ảnh tái hiện lớp học chữ đặc biệt vào chiều thứ sáu và sáng thứ bảy hàng tuần tại khoa Nội nhi, Bệnh viện Ung bướu TP HCM. Cô giáo chủ nhiệm Đinh Thị Kim Phấn cho biết trong 6 năm qua, hơn 400 lượt bệnh nhi đã đến với lớp học. Nhiều bé dù đau đớn vì những vết kim tiêm cắm dịch truyền điều trị ung thư vẫn say mê luyện chữ, làm toán.
 
Khi được dành tặng một điều ước, cô bé bị ung thư máu Ngọc Trầm (quê Bến Tre) đã ước cho bà nội có đủ tiền mua áo ấm, mua thuốc chữa bệnh đau chân. Bố mất sớm, người bà ngoài 80 tuổi một tay nuôi Trầm khôn lớn, túc trực chăm cháu suốt một năm qua tại bệnh viện. 
 
Được hỗ trợ lắp chân giả vì ung thư xương phải đoạn chi, bé Nguyễn Hoàng Võ (áo sọc) chia sẻ kinh nghiệm giúp các bệnh nhi cùng cảnh ngộ, động viên các em phải nỗ lực tập luyện để có thể đi lại sau khi được lắp chân.
 
Điều ước của các bé sẽ được lắng nghe, chia sẻ và hỗ trợ thực hiện bằng các chương trình xuyên suốt trong "Uớc nguyện hồng".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

