Phó hiệu trưởng làm học bạ giả cho người thân bị cách chức
Làm học bạ giả để người thân đủ điều kiện gửi hồ sơ đăng ký dự thi trường Quân sự, một Phó hiệu trưởng trường THPT tại Hà Tĩnh đã bị cách chức.
Phó hiệu trưởng làm học bạ giả cho người thân
Chiều 13/10, trao đổi với VnExpress, thầy Trần Xuân Yên, Hiệu trưởng trường THPT Vũ Quang (huyện Vũ Quang) cho biết Sở Giáo dục Hà Tĩnh vừa ra quyết định miễn nhiệm chức vụ Phó hiệu trưởng đối với ông Trần Trọng Thức.
 Trường THPT Vũ Quang, nơi thầy thức đang công tác. Ảnh: Đức Hùng
Ông Thức bị cách chức là do vi phạm quy định về quản lý chuyên môn, chỉ đạo một số giáo viên làm lại học bạ, nâng điểm cho một học sinh đã tốt nghiệp tại trường cách đây hai năm.
Trước đó vào tháng 2/2015, ông Thức đã tự làm lại học bạ, sửa kết quả học lực 3 năm từ yếu và trung bình thành khá cho một người cháu đang đi nghĩa vụ quân sự ở Bình Thuận để anh này đủ điều kiện làm hồ sơ thi lên hệ chuyên nghiệp. Sự việc bị trường Quân sự phát hiện, gửi công văn đề nghị Thanh tra sở Giáo dục Hà Tĩnh xác minh. Vào cuộc, đối chiếu học bạ với sổ điểm, thanh tra kết luận học bạ của nam sinh trên là giả.
Sau đó, Sở Giáo dục Hà Tĩnh ban hành quyết định kỷ luật cảnh cáo toàn ngành đối với ông Trần Trọng Thức, 10 thầy cô giáo tham gia ký làm học bạ giả cũng bị lãnh đạo nhà trường khiển trách và yêu cầu viết bản kiểm điểm.
Ông Thức làm Phó hiệu trưởng hơn 10 năm, hiện vẫn ở lại đảm nhiệm công tác giảng dạy và dự kiến sẽ bị điều chuyển đi nơi khác công tác trong thời gian tới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

