Không để điện thoại gần khi ngủ
Đặt điện thoại, đặc biệt là sạc máy trên giường có thể khiến thiết bị nóng lên, gây cháy sang chăn đệm và nguy hiểm cho người dùng.
Sở Cảnh sát New York (Mỹ) đã đăng bốn tấm hình kèm thông điệp kêu gọi mọi người không để điện thoại di động trên giường ngủ, để đảm bảo an toàn sức khỏe. Bức ảnh ghi lại các vụ tai nạn cho thấy chăn gối bị cháy mà nguyên nhân đến từ những chiếc smartphone.
Thông điệp cảnh báo được Sở Cảnh sát New York đưa ra.
"Điện thoại di động được nhiều người để trên giường, trong khi đây là những thiết bị cần đặt ở nơi thông thoáng", David Berardesca, người đứng đầu đội chữa cháy Hamden (Mỹ) cho biết. "Chúng tôi đề nghị các bạn đặt những đồ điện tử trên bề mặt cứng, vì pin nóng lên có thể gây hỏa hoạn và phát nổ trong một số trường hợp".
Tháng 11/2015, ông Dwayne Blanchard sống ở Mỹ đã đăng hình ảnh trên Facebook cho biết giường, gối của con trai bị cháy sau khi sạc chiếc loa Bluetooth tại đây. "Tôi tỉnh giấc bởi tiếng chuông báo cháy và mùi khét bốc lên. Chạy sang phòng con trai thì thấy thiết bị và gối đã bén lửa".
Trường hợp khác vào năm 2014, cô Ariel Tolfree đã đặt điện thoại dưới gối và sạc, hậu quả là giường của cô gái 13 tuổi bốc cháy dữ đội. Nguy hiểm hơn khi cha cô bé cho biết, để điện thoại và sạc dưới gối khi ngủ là thói quen của Ariel Tolfree.
Ngoài nguy cơ dẫn đến cháy nổ, tại Việt Nam cũng có một số tai nạn thương tâm mà nguyên nhân là dùng điện thoại khi sạc. Tháng 9/2015, một thai phụ ở Nghệ An bị điện giật chết khi cầm smartphone trong lúc nạp điện. Vụ khác là bé trai 13 tuổi đến nhà chú, thấy điện thoại đang sạc nên cầm chơi thì bị điện giật tử vong.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

