Cặp vợ chồng 33 năm hạnh phúc dù không hề ham muốn nhau
"Hôn nhân không chỉ có sex mà còn nhiều điều khác nữa" - có lẽ là phương châm gắn kết đôi vợ les, chồng gay này.
 Chuyện tình kỳ lạ của chàng phi công cừ khôi biến thành nữ
Dennis Anfus, 60 tuổi, là một người đồng tính nam còn vợ ông, Linda, 59 tuổi, là người lưỡng tính song tự nhận là đồng tính nữ. Khi được hỏi về bí quyết duy trì hạnh phúc hôn nhân 33 năm qua, Dennis và Linda cho rằng, chìa khóa chính là họ đã quyết định chỉ cưới người khiến mình hạnh phúc nhất.
Hai người gặp nhau tại một trường nghệ thuật và yêu nhau, dù chỉ hôn nhau hai lần (lần đầu khi ông cầu hôn bà và lần thứ hai là tại nhà thờ khi làm hôn lễ).
Vợ chồng ông Dennis và bà Linda Anfus. Ảnh: Huffington Post.
"Trước khi cưới, tôi đã nghĩ hẳn mình là một người song tính (người có thể yêu cả hai giới) bởi làm sao người đồng tính nữ có thể thích một đồng tính nam. Nhưng sau này, tôi biết, sự thực không phải như vậy", bà Linda nhớ lại. 
Cho tới sau 3 ngày trong tuần trăng mật, hai người nhận ra họ vẫn không hề có sự hấp dẫn tính dục với nhau. Nhưng điều đó không làm thay đổi sự gắn kết của họ dành cho nhau. "Hôn nhân không chỉ có sex. Tình dục chỉ là tình dục. Hôn nhân còn có nhiều thứ hơn thế", bà Linda chia sẻ.
Sau một tháng cưới, bà Linda đến gặp bác sĩ sản phụ khoa để tư vấn về việc thụ thai. Cả bà và Dennis đều muốn có con. Nhưng bác sĩ không chỉ nói với bà rằng cả bà và Dennis đều không thể có con mà họ còn chẩn đoán bà là một người lưỡng tính (intersex - những người khi sinh ra hoặc ở giai đoạn dậy thì có cả bộ phận sinh dục của cả nam lẫn nữ)
Không bao lâu sau, các bác sĩ còn xác định bà Linda mắc một căn bệnh hiếm gặp, thậm chí có nguy cơ tử vong tên là bệnh yếu cơ. Các chẩn đoán này chỉ càng làm hôn nhân của họ thêm vững vàng: Tại thời điểm đó, cặp vợ chồng biết rằng họ sẽ bên nhau mãi mãi. 
Từ khi biết vợ bị bệnh hiểm nghèo, ông Dennis trở thành người chăm sóc, nâng đỡ cho bà. Cặp vợ chồng đã vun đắp một tình cảm đặc biệt, dựa trên tình bạn và nhận thức chung về sự phiêu lưu, tình yêu - không giống kiểu bạn thấy trên phim ảnh, nhưng đó là một mối quan hệ gắn bó độc nhất vô nhị và vô cùng sâu sắc. 
"Chúng tôi yêu nhau và chấp nhận cuộc sống như nó vốn có", Linda giải thích. Bà cho biết, hơn 30 năm qua, vợ chồng bà cũng gặp muôn vàn khó khăn, thử thách nhưng cả hai đã cùng nhau vượt qua và càng tin vào quyết định đến với nhau của họ là đúng đắn. "Trái tim có lý lẽ riêng. Bạn sẽ cưới người bạn muốn và chẳng có cách gì để cố lý giải điều đó", bà nói. Dennis cũng đồng ý như vậy. Lời khuyên duy nhất của ông đến những ai muốn kết hôn là "nếu bạn muốn cưới ai đó, hãy chọn ngay người bạn tốt nhất của mình". 
Bà Linda tóm tắt toàn bộ hành trình của hai vợ chồng mình trong một câu ngắn gọn, đầy đủ: "Cuộc đời sẽ chẳng là gì nếu nó không phải một chuyến phiêu lưu thú vị".
Người đồng tính
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

