Người xem Việt Nam 'spam' kênh YouTube của Miss Universe
Nhiều người Việt liên tục bình luận nhảm trên kênh YouTube truyền hình trực tiếp bán kết Hoa hậu Hoàn vũ khi Việt Nam có đại diện là Phạm Hương tham dự.
Bán kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015 diễn ra tối 16/12 (giờ địa phương) tại Las Vegas, Nevada, Mỹ (khoảng 10h ngày 17/12 giờ Việt Nam). Chương trình được truyền hình trực tiếp thông qua kênh YouTube chính thức của Miss Universe với khoảng 200.000 người xem cùng lúc.
Fan Việt Nam spam kênh YouTube truyền hình trực tiếp bán kết Miss Universe.
Việt Nam có đại diện tham dự là Phạm Hương, do đó bán kết Hoa hậu Hoàn vũ đã thu hút một lượng không nhỏ người Việt theo dõi. Không chỉ được xem sự kiện ngay trên máy tính hay các thiết bị di động như smartphone, máy tính bảng, người dùng còn có thể bình luận theo thời gian thực về sự kiện này.
Có lượng quan tâm cực lớn trên mạng xã hội Facebook, Instagram, Phạm Hương tiếp tục được ủng hộ trên kênh YouTube của Miss Universe trong đêm bán kết với hàng nghìn bình luận. Những dòng nhận xét "Pham Huong" hay "Viet Nam" liên tục xuất hiện trong phần trò chuyện, áp đảo phần bình luận về những thí sinh khác.
Xuất hiện dày đặc, nhiều người còn cố gắng làm bình luận của mình trở nên nổi bật bằng cách viết in hoa hay thêm các biểu tượng trái tim. Không chỉ thế, một vài thành viên đến từ Việt Nam còn liên tục spam phần trò chuyện trên kênh YouTube của Miss Universe với các khẩu hiệu lặp đi lặp lại. Điều này đã nhận được những nhận xét không tích cực trên mạng xã hội.
Thành viên Facebook thể hiện quan điểm khi nhiều người Việt spam YouTube Miss Universe.
Ủng hộ trên mạng xã hội là hành động rất đáng khích lệ, song không vì thế mà thể hiện thái quá. "Phạm Hương được quan tâm cho thấy người Việt mình rất tự hào khi có đại diện tham gia đấu trường sắc đẹp quốc tế. Tuy nhiên, việc cổ vũ ngay cả trên mạng xã hội cũng cần có văn hóa, chứ không phải spam đến mức phản cảm", thành viên Lê Minh Huy chia sẻ trên Facebook.
"YouTube của Miss Universe sắp ngập lụt vì người Việt rồi. Khích lệ bằng sự am hiểu hay chỉ là hiệu ứng đám đông?", tài khoản Hoàng Minh Hằng đặt ra câu hỏi. "Không biết cộng đồng quốc tế nghĩ gì khi xem bán kết Hoa hậu Hoàn vũ trên mạng, mình quá nhức mắt với spam của các bạn Việt Nam nên phải tắt phần bình luận đi".
Với lượng thành viên đông đảo, đặc biệt là người trẻ, nên người dùng tại Việt Nam dễ tạo thành những "làn sóng" trên mạng. Nhiều người nổi tiếng hoặc "bỗng dưng nổi tiếng" khi liên tục nhận được "bão like" hay hàng nghìn bình luận của thành viên đến từ Việt Nam. Tuy nhiên, vẫn còn một nhóm thành viên coi mạng xã hội là "thế giới ảo" và thể hiện "cái tôi" quá mức.
Gần nhất, hàng trăm tài khoản Facebook giả mạo của IS được người Việt lập nên để câu lượt "Thích", "Theo dõi", hoặc chỉ làm trò đùa. Cũng kéo theo đó là vô số bình luận thiếu văn hóa, có tính xúc phạm và như "xả rác" trên mạng xã hội.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

