Tài xế tống tiền cảnh sát giao thông Hà Nội
Ông Thắng quay clip công an đang làm nhiệm vụ rồi sao chép, gửi đi kèm theo nội dung phải chuyển tiền cho mình nếu không muốn "phát tán, gửi đến các cấp lãnh đạo".
Ngày 17/2, Công an Hà Nội đã bắt Chu Hữu Thắng (51 tuổi, ở quận Đống Đa) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Nghi can Chu Hữu Thắng.
Thắng khai nhận, làm nghề lái xe tự do từ năm 2001, nhiều lần vi phạm giao thông và bị xử lý hành chính nên thù tức. Tháng 12/2015, Thắng lên kế hoạch ghi hình cảnh sát giao thông để đe dọa, tống tiền. Ông ta mua một camera quay lén có gắn thẻ nhớ với giá 1,1 triệu đồng.
Giữa tháng 12/2015, lợi dụng lúc rạng sáng vắng người, Thắng đặt lén máy camera lên phía trên bốt CSGT tại ngã 5 Ô Chợ Dừa để thực hiện hành vi phạm tội. Sau khi lấy được hình ảnh từ trên cao, Thắng đã sao chép ra 4 thẻ nhớ, rồi gửi kèm thư đe dọa đến hai cán bộ CSGT thuộc Đội 3 "sẽ gửi các cấp lãnh đạo".
Người đầu tiên, Thắng nhắn với nội dung: "Nếu không muốn mất việc phải chuẩn bị 300 triệu đồng và hẹn sau 2 ngày điện thoại lại để thống nhất phương thức chuyển tiền". Tiếp đó, ông ta gửi cho cán bộ thứ hai: "Nếu không muốn cấp trên biết, phải chuẩn bị 50 triệu đồng và hẹn sau 2 ngày điện thoại lại để thống nhất phương thức chuyển tiền".
Sáng qua, khi đang rút tiền từ giao dịch tại cây ATM, Thắng bị bắt giữ. Cơ quan điều tra cho hay không phát hiện sai phạm của cảnh sát giao thông khi tác nghiệp trong clip của Thắng.
Khám nơi ở của nghi can này, lực lượng chức năng thu 2 chiếc thẻ nhớ sao chép trước đó.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

