‘Brooklyn’ - ứng viên 'âm thầm' của mùa Oscar 2016
Có mặt trong danh sách đề cử ba giải quan trọng nhưng tác phẩm có sự tham gia của ngôi sao trẻ Saoirse Ronan lại khá trầm so với các ứng viên khác.
Bom tấn mới của Leonardo DiCaprio thống trị đề cử Oscar 2016
Được đề cử ở ba hạng mục lớn là “Phim hay nhất”, “Nữ diễn viên chính xuất sắc” và “Kịch bản chuyển thể xuất sắc”, Brooklyn của đạo diễn John Crowley được đặt lên bàn cân với những đối thủ nặng ký như The Big Short, The Martian hay Room trên đường đến với thảm đỏ Oscar năm nay. Bộ phim chuyển thể khá trung thành tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Colm Tóibín và gây được ấn tượng tốt với khán giả từ khi tung trailer. Đây là câu chuyện tình yêu nhẹ nhàng, cảm động với sự hóa thân của ngôi sao trẻ Saoirse Ronan vào vai một nàng thơ ôm “giấc mơ Mỹ”. 
Poster phim "Brooklyn".
Tất cả các yếu tố từ câu chuyện, cách kể, cách dựng và quay phim đều cho thấy sự cẩn trọng của đạo diễn John Crowley. Câu chuyện bắt đầu tại miền quê Ireland - nơi Eilis quyết định từ biệt mẹ và chị gái, bước lên con tàu đưa cô đến với “giấc mơ Mỹ”. Quyết định đó thay đổi cuộc đời Eilis mãi mãi khi đặt cô đứng trước hai lựa chọn: trách nhiệm với gia đình và tương lai tươi sáng mà cô luôn ấp ủ.
Cảnh Eilis tạm biệt mẹ và chị gái khi tàu vừa nhổ neo dễ gợi nhắc đến nhiều bộ phim kinh điển như Titanic hay Pearl Harbor. Những buổi khiêu vũ trong thị trấn - nơi các cô gái trẻ xúng xính áo quần đi tìm bạn đời - sẽ khiến những ai từng xem Pride & Prejudice (Kiêu hãnh và định kiến) ngỡ như thân thuộc. Đặc biệt, cảnh Eilis bước qua cánh cửa hải quan, lần đầu đặt chân lên nước Mỹ thiên đường được xử lý với hiệu ứng Slow-Motion, quay sấp bóng để ánh sáng tràn vào khuôn hình mang đến cảm giác choáng ngợp cũng là thủ pháp kể chuyện bằng hình ảnh thông minh của John Crowley.
John Crowley đã mang đến một cái kết đẹp, đầy lạc quan và tin yêu. Eilis đã tiếp tục truyền cảm hứng, động lực và niềm tin của mình để thổi bùng lên những “giấc mơ Mỹ” khác. Đó là một chặng đường dài, gập ghềnh, khắc nghiệt. Nhưng nếu dám đi đến đích, cái chúng ta nhận được phía cuối con đường sẽ không chỉ là bánh mỳ hay hoa hồng, mà là cả hai.
Phim kể câu chuyện tình yêu lãng mạn và "giấc mơ Mỹ" của một cô gái trẻ người Ireland.
Góp phần mang lại không khí cổ điển cho phim là phần phục trang được đầu tư khá công phu. Nhà thiết kế phục trang Odile Dicks-Mireaux đã lấy cảm hứng từ phong cách yêu kiều, quyến rũ của huyền thoại Grace Kelly tạo điểm nhấn cho tạo hình của Saoirse Ronan. Những chiếc váy hoa dài họa tiết vintage đi kèm áo len cổ thuyền ôm sát hay áo cardigan mỏng gam màu pastel gợi nhắc về thời trang thập niên 1950, 1960. Eilis khi ấy trở thành hình mẫu của vẻ đẹp truyền thống dịu dàng, cổ điển, nổi bật giữa những lấp lánh, phồn hoa của nước Mỹ.
Điểm sáng và cũng là “linh hồn” của phim Saoirse Ronan. Được biết đến từ Atonement trong vai thiên thần áo trắng Briony năm 13 tuổi, Saoirse gây ấn tượng mạnh với khán giả bởi đôi mắt xanh sâu thẳm, ẩn giấu những bí mật không ngờ. Tiếp đến, The Lovely Bones, Hanna và đặc biệt là The Grand Budapest Hotel năm 2014 là những bước khẳng định sự trưởng thành của Saoirse trong diễn xuất. Sau quá trình dài đó, Brooklyn trở thành bệ đỡ hoàn hảo đưa cô đến với đề cử Oscar hạng mục “Nữ diễn viên chính xuất sắc” năm nay.
Eilis không phải là vai diễn thử thách bằng những xung đột tâm lý dữ dội hay những diễn biến nội tâm cực đoan. Điều Saoirse Ronan đã mang đến và được đánh giá cao ở Brooklyn là sự trưởng thành của cá nhân cô trong sự nghiệp để miêu tả sự trưởng thành trong nhận thức cũng như tình cảm của một cô gái nhập cư, từng bước hiện thực hoá “giấc mơ Mỹ”.
Diễn xuất của Saiorse Ronan là điểm sáng nhất trong bộ phim "Brooklyn".
Brooklyn có câu chuyện phù hợp, vừa sức để chuyển thể. Khán giả dễ bị thuyết phục bằng yếu tố cảm xúc của bản thân câu chuyện. Nhưng điểm trừ nằm ở sự an toàn. Người xem vẫn cần cái gì đó bứt phá, mới lạ để nhớ hơn là một câu chuyện trữ tình hay những bộ trang phục bắt mắt. Chính vì lẽ đó, bộ phim trở thành một ứng viên khá "âm thầm" tại Oscar năm nay, khi đặt cạnh các đối thủ nặng ký khác như The Revenant, The Big Short, Spotlight hay Room.
Tuy nhiên, những người yêu mến bộ phim vẫn kỳ vọng Brooklyn tạo nên bất ngờ trong đêm trao giải diễn ra vào tối 28/2, đặc biệt khi Saoirse Ronan được nhiều chuyên gia dự đoán coi là ứng viên sáng giá thứ nhì, chỉ sau Brie Larson của Room, trong hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc".
Phim đặc sắc
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

