Thay đổi thời gian các đợt xét tuyển bổ sung
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa nới thời gian đăng ký xét tuyển và công bố kết quả trúng tuyển với các đợt xét tuyển tiếp theo.
Nhằm tạo thuận lợi cho thí sinh, tiếp thu ý kiến người dân và các trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo điều chỉnh thời gian đăng ký, công bố kết quả trúng tuyển với các đợt xét tuyển tiếp theo.
Cụ thể, đợt xét tuyển nguyện vọng 2 bắt đầu từ 26/8 đến 7/9, công bố kết quả trước 10/9.
Đợt 3, các trường nhận đăng ký từ 11/9 đến 21/9, công bố kết quả trước 24/9.
Đợt 4, các trường chưa tuyển đủ chỉ tiêu chủ động công bố thời gian nhận đăng ký từ 25/9 đến 15/10 và công bố kết quả trước 19/10. Tuyển sinh ĐH kết thúc ngày 20/10.
Từ 20/10, các trường CĐ chưa tuyển đủ chỉ tiêu, chủ động công bố thời gian nhận đăng ký xét tuyển và công bố kết quả trước 20/11. Tuyển sinh CĐ kết thúc ngày 21/11.
Theo Quy chế, sau khi đã đăng ký vào trường trong các đợt bổ sung, thí sinh không được thay đổi nguyện vọng và không được rút hồ sơ để chuyển sang trường khác.
Thí sinh sử dụng mã vạch của mỗi Giấy chứng nhận kết quả thi để đăng ký xét tuyển vào một trường duy nhất; gửi Phiếu đăng ký theo một trong ba phương thức: Nộp tại sở GD&ĐT hoặc trường THPT do sở quy định; qua đường bưu điện bằng hình thức chuyển phát nhanh, hoặc nộp trực tiếp tại trường.
Nếu đăng ký qua đường bưu điện và nộp trực tiếp tại trường, thí sinh cần kèm photo Giấy chứng nhận kết quả thi. Thí sinh có thể sử dụng tối đa 3 phiếu để đăng ký vào 3 trường khác nhau trong mỗi đợt xét tuyển, theo phương thức trên.
Khi trúng tuyển, thí sinh mang theo Giấy chứng nhận kết quả thi để làm thủ tục nhập học tại trường.
Trong thời gian quy định, các sở GD&ĐT tổ chức tiếp nhận đăng ký của thí sinh; chuyển dữ liệu cho các trường, cuối mỗi đợt xét tuyển gửi danh sách thí sinh về Bộ.
Bộ yêu cầu các trường nhanh chóng công bố trước ngày 25/8 danh sách thí sinh trúng tuyển đợt 1, số chỉ tiêu còn lại để xét tuyển các đợt bổ sung và điểm xét tuyển của từng ngành (nhóm ngành), các quy định với xét tuyển bổ sung, thông tin rộng rãi trên trang điện tử của trường.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

