Tết dương - săn mây Tà Xùa, ngắm cải Mộc Châu
Kết hợp đi hai địa điểm ở Sơn La và Mộc Châu, bạn có thể vừa thỏa sức săn "biển mây" trên núi cao, vừa nghỉ dưỡng ngắm nhìn hoa cải, hoa mận bắt đầu khoe sắc.​
Những điểm đến phía nam lý tưởng để nghỉ tết dương lịch   /   Đà Lạt - điểm đến hot nhất dịp Tết dương
Nếu như Mộc Châu đã quá quen thuộc với khí hậu mát mẻ cùng hoa tươi khoe sắc rất phù hợp cho các chuyến dã ngoại hay nghỉ dưỡng, thì Tà Xùa lại mới chỉ nổi lên chừng một năm trở lại đây. Nơi này quanh năm chìm trong biển mây bềnh bồng, là điểm đến được cộng đồng du lịch bụi đánh giá là "thiên đường hạ giới" của Sơn La.
Tà Xùa là xã nằm cách trung tâm huyện Bắc Yên chỉ 13 km với đường độc đạo leo dốc, thường xuyên bị mây mù cản trở tầm nhìn, đặc biệt vào mùa đông khi không khí lạnh tăng cường về vùng núi phía bắc. Sở hữu độ cao hơn 1.500 m cùng lòng chảo thung lũng trước mặt, Tà Xùa luôn có mật độ xuất hiện mây dày đặc, được giới phượt đánh giá dễ dàng hơn rất nhiều so với Y Tý hay các đỉnh núi mà phải vất vả leo mấy ngày đường mới có thể chứng kiến được.
Thiên đường mây ở Tà Xùa. Ảnh: Nam Chấy
Tà Xùa (cách Hà Nội 240 km) cách trung tâm huyện Mộc Châu chỉ hơn 100 km đường, rất thuận tiện cho bạn nếu có thể kết hợp hai điểm đến này thành một cung đường hoàn chỉnh, phù hợp cho khoảng thời gian 3 ngày 2 đêm. Đặc biệt khi năm nay mùa hoa cải của Mộc Châu lại đến muộn và rải rác thành nhiều đợt, trồng xen kẽ hoa tam giác mạch. Còn một số nơi đã lác đác mận đào ra hoa sớm.
Dưới đây là một vài gợi ý cho bạn có thể dễ dàng đến thăm 2 địa danh nổi tiếng này trong kỳ nghỉ Tết dương lịch của mình.
Thời gian thích hợp
Thời điểm săn mây Tà Xùa thường kéo dài từ tháng 11 đến hết tháng 3, khi miền Bắc trong thời gian đông - xuân, đạt độ ẩm rất cao và thường xuyên có nhiều đợt không khí lạnh tràn về. Đây cũng là thời điểm Mộc Châu vào vụ cải (trắng, vàng), mùa hoa trạng nguyên, hoa mận, đào, dã quỳ... đua nhau khoe sắc.
Phương tiện
Trừ 13 km cuối từ Bắc Yên lên đến xã Tà Xùa (và đi sâu hơn nữa nếu như bạn muốn vào cả xã Háng Đồng) đường sá còn nhiều khó khăn với độ dốc cao, mây mù bao phủ cùng tiềm ẩn sạt lở núi đồi....thì về cơ bản đường đi khá thuận tiện cho xe máy cũng như ô tô 12 chỗ trở xuống di chuyển. Hoặc từ bến xe Yên Nghĩa, bạn có thể bắt xe khách lên đến huyện Phù Yên - Bắc Yên rồi sau đó thuê xe ôm người địa phương dẫn lên trung tâm xã Tà Xùa.
Các điểm tham quan chính
Xã Tà Xùa: Cùng với các xã lân cận Háng Đồng và Xím Vàng sẽ là 3 điểm săn mây chính cho hành trình này. Bạn có thể trực tiếp "săn mây" tại Tà Xùa hoặc theo đường từ trung tâm xã, một lối dẫn xuống Háng Đồng, một đường dẫn lên Xím Vàng, khi cả ba nơi đều sở hữu "lòng chảo mây" trước mặt. Thời gian thích hợp thường từ 5h sáng và nếu may mắn có thể kéo dài đến tận trưa. Đây còn là vùng đất của người Mông đen thuần chất và có rừng nguyên sinh quốc gia Tà Xùa với cảnh quan, văn hóa rất đa dạng.
Món quà đáng giá cho hành trình săn mây ở Tà Xùa. Ảnh: Nam Chấy
Huyện Bắc Yên: Là trung tâm hành chính, kinh tế của cả vùng. Bạn có thể nghỉ ngơi và ăn uống tại đây khi huyện có khá nhiều nhà hàng cũng như nhà nghỉ, khách sạn.
Bến phà Vạn Yên: Từ Bắc Yên theo lối về Phù Yên - Gia Phù, bạn phải vượt qua 28 km đường nhựa chạy ven sông Đà để đến với bến phà Vạn Yên, rồi sau đó di chuyển 57 km nữa mới đến được trung tâm thị trấn Mộc Châu. Quãng đường này đặt biệt thơ mộng với vẻ đẹp sông Đà cùng các bản làng người Thái chạy dọc sông.
Bản Lùn (Mường Sang, Mộc Châu): Nếu như các địa điểm trồng nhiều hoa cải của các năm trước thường là Bản Áng, Ba Phách 1, 2, 3, bản Phiêng Cành... thì hai năm trở lại đây giới du lịch bụi lại truyền tai nhau về một địa danh hoa cải đẹp, đó là bản Lùn nằm tại xã Mường Sang, cách trung tâm thị trấn Mộc Châu 7 km về hướng thác Dải Yếm.
​Lộ trình cụ thể
Ngày 1 đi 242 km​: Hà Nội - Cao tốc Láng Hòa Lạc - Quốc lộ 32 - Thị xã Sơn Tây - Cầu Trung Hà (Phú Thọ) - Thị trấn Thanh Sơn - Thu Cúc - Thị trấn Phù Yên (Sơn La) - Bắc Yên - Tà Xùa.
Ngày 2 đi 117 km: Tà Xùa - Háng Đồng (hoặc Xím Vàng) - quay lại thị trấn Bắc Yên - bến phà Vạn Yên - Mộc Châu - Rừng thông bản Áng.
Ngày 3 đi 210 km: Mộc Châu - Xã Mường Sang - Bản Lùn - Quốc lộ 6 - Mai Châu - Đèo Thung Khe - Hòa Bình - Hà Nội.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

