Đài Loan tính đưa tên lửa trái phép tới đảo Ba Bình
Đài Loan được cho là đang cân nhắc đưa trái phép tên lửa phòng không tầm ngắn đến đảo Ba Bình, thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Đài Loan đưa trái phép đoàn phóng viên quốc tế đến đảo Ba Bình   /   Lãnh đạo Đài Loan bay trái phép ra đảo Ba Bình
Lãnh đạo sắp mãn nhiệm của đảo Đài Loan Mã Anh Cửu có kế hoạch điều thêm quân nhằm củng cố lực lượng đang đồn trú trái phép trên đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Taipei Times dẫn lời các quan chức hàng đầu vùng lãnh thổ này cho biết. Ngoài ra, một hệ thống phòng không tầm ngắn cũng có thể được triển khai tới khu vực lần đầu tiên.
Cục Cảnh sát Biển Đài Loan hôm 29/4 xác nhận kế hoạch điều thêm quân tới đảo Ba Bình, trong số này có cả những người từng trải qua các bài đào tạo, huấn luyện pháo binh.
Tuy nhiên, kế hoạch của ông Mã hiện vấp phải nhiều luồng ý kiến trái chiều. Một số thành viên Ủy ban Đối ngoại và Quân sự Nghị viện đảo Đài Loan chỉ trích ông này với lý do rằng ông đã đưa ra các quyết định nhạy cảm trong bối cảnh nhà lãnh đạo tân cử Thái Anh Văn thuộc đảng Dân Tiến (DPP) sắp nhậm chức vào ngày 20/5 tới đây.
Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ phi pháp đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây. Đài Loan vừa nâng cấp trái phép cảng biển trị giá 100 triệu USD và xây ngọn hải đăng mới trên Ba Bình. Hồi tháng ba, Đài Loan còn tổ chức trái phép cho một đoàn truyền thông quốc tế tham quan đảo.
Việt Nam có chủ quyền không thể chối cãi với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Việt Nam đã nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan, yêu cầu ngừng các hoạt động xây dựng trái phép, không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

