Donald Trump muốn có quan hệ tốt đẹp với Nga và Trung Quốc
Tỷ phú Donald Trump muốn xây dựng một mối quan hệ tốt đẹp hơn với Nga và Trung Quốc nếu trở thành tổng thống Mỹ.
Donald Trump toàn thắng ở 5 bang miền bắc Mỹ   /   Liên minh chống Donald Trump chưa ra quân đã suy yếu
Tỷ phú Donald Trump hôm qua trong một bài phát biểu lên tiếng chỉ trích chính sách đối ngoại của chính quyền Barack Obama. Ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa cho rằng ông Obama đã để Trung Quốc lợi dụng Mỹ và thất bại trong việc tiêu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), theo Reuters. Ông cam kết sẽ "rũ bỏ mọi vết hoen khỏi chính sách đối ngoại của nước Mỹ".
Phát ngôn trên được đưa ra chưa đầy một ngày sau khi ông Trump giành thắng lợi tại 5 bang tổ chức bỏ phiếu sơ bộ bầu cử Mỹ hôm 26/4 gồm Connecticut, Delaware, Maryland, Pennsylvania và Rhode Island. Chiến thắng vang dội này tiếp tục đưa ông đến gần hơn với vị trí đại diện đảng tham gia tranh cử tổng thống.
Trước bối cảnh mối quan hệ Nga - Mỹ đang ngày càng xấu đi bởi một loạt vấn đề còn tồn tại, ông Trump nhấn mạnh những căng thẳng giữa hai nước hoàn toàn có khả năng được "xoa dịu" trong tương lai.
Ông trùm bất động sản Mỹ đồng thời khẳng định sẽ dùng đòn bẩy kinh tế để thuyết phục Trung Quốc đưa ra hành động nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân Triều Tiên.
"Trung Quốc tôn trọng sức mạnh và bằng cách cho phép họ lợi dụng chúng ta về mặt kinh tế, ta đã để mất tất cả sự tôn trong ấy", Trump nói.
Ông cũng kêu gọi tiến hành một hội nghị thượng đỉnh riêng biệt giữa Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) với các đồng minh châu Á để thảo luận về vấn đề "tái cân bằng" đóng góp tài chính trong việc duy trì lá chắn phòng thủ ở khu vực. Tỷ phú Trump từ lâu cho rằng các đồng minh châu Á đã hưởng lợi từ chiếc ô an ninh của Mỹ nhưng không chia sẻ gánh nặng tài chính một cách đúng mực.
"Những quốc gia mà chúng ta bảo vệ phải trả tiền cho những gì họ nhận được. Nếu không, Mỹ sẽ phải để họ tự bảo vệ chính mình. Chúng ta không còn lựa chọn nào khác", ông nhấn mạnh.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

