Nam bảo vệ bị điều tra lạm dụng tình dục hơn 20 bé tiểu học
Một nam bảo vệ trường tiểu học tại Lào Cai đang bị cảnh sát tạm giữ vì liên quan cáo buộc có hành vi dâm ô với 23 học sinh nữ.
Đại tá Bùi Thị Xuân Hương (Trưởng phòng công tác chính trị, Công an tỉnh Lào Cai) xác nhận Đỗ Văn Nam (35 tuổi, bảo vệ trường tiểu học bán trú La Pan Tẩn) đang bị Công an huyện Mường Khương đã tạm giữ để điều tra cáo buộc có hành vi lạm dụng tình dục nhiều bé gái trong trường.
Đại tá Hương cho hay cơ quan công an đã nhận được một số đơn tố cáo về việc này.
Ông Cao A Củi, Hiệu trưởng trường Tiểu học bán trú La Pan Tẩn cho biết, gần đây nhiều học sinh nữ ở trường có biểu hiện lạ. Một vài em nghỉ học và nhất quyết không chịu đến trường. Ngay sau đó, nhà trường cùng chính quyền địa phương đã đến nhà tìm hiểu nguyên nhân.
“Các em tiết lộ đã bị bảo vệ Nam liên tục có hành vi dâm ô, có người bị lạm dụng suốt 3 năm, vì quá sợ hãi nên không dám tố cáo”, ông Củi nói và cho biết xác định tính chất nghiêm trọng của sự việc, ngày 15/3, Ban giám hiệu đã phối hợp với phụ huynh của các học sinh này tố cáo hành vi của ông Nam với chính quyền.
Xác minh ban đầu của Công an xã La Pan Tẩn cho thấy khoảng 23 học sinh 5-10 tuổi bị Nam lạm dụng dưới nhiều hình thức khác nhau.
Theo nhà chức trách, Nam về Lào Cai sinh sống năm 2005, làm bảo vệ tại trường tiểu học bán trú La Pan Tấn nhiều năm nay. Ở địa phương, Nam chưa có điều tiếng gì, luôn chấp hành đầy đủ luật pháp tại địa phương...
Ông Đặng Hoa Nam (Cục trưởng Bảo vệ chăm sóc trẻ em, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội) cho hay Cục sẽ kết hợp với cơ quan công an địa phương xác minh vụ việc.
Xâm hại tình dục
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

