Bình Minh đạp xe ba gác rước 'cô dâu' Trúc Diễm về dinh
Sau hôn lễ với Diễm My 9X trong phim "Gái già lắm chiêu", diễn viên Bình Minh được làm chú rể trong phim "Vợ ơi... Em ở đâu?" của Thủy Tiên sản xuất.
Vợ Bình Minh rạng rỡ xem chồng đóng vai chú rể  /  Bình Minh khoe vẻ điển trai trong trang phục Ấn Độ
Trong phim Vợ ơi... Em ở đâu ?, Trúc Diễm hóa thân thành Mai - một cô gái quê, có hôn ước với Nam (Bình Minh) từ nhỏ. Khi lớn lên, bố mẹ sắp xếp cho cả hai lấy nhau như lời hẹn nhưng Nam bất ngờ bỏ trốn ngay sát hôn lễ.  
 
Nhân vật Mai vốn là một cô giáo xinh đẹp nhưng không màng đến ngoại hình nên không được hôn phu quan tâm. Nhờ sự tư vấn từ người dì của Lều (NSƯT Thành Lộc), cô quyết tâm "lột xác" mạnh mẽ trở thành một cô gái sành điệu, tự tin. 
 
Sau sự thay đổi bất ngờ này, khán giả cũng có dịp theo dõi những diễn biến tâm lý và những phân đoạn diễn xuất giàu nội tâm của Trúc Diễm.
 
Ở cuối phim, hai nhân chính trở về với nhau sau khi chàng trai nhận ra đâu mới là tình yêu đích thực của đời mình. "Cô dâu” của Bình Minh nở nụ cười tươi trong trang phục áo dài truyền thống, trong khi nam chính khổ sở vì phải quay hình dưới thời tiết nắng gắt.
Sau khi cầu hôn cô dâu tại trường học, Nam dùng chiếc xe ba gác quen thuộc đưa nàng về dinh. Trong ba tháng đầu năm 2016, Bình Minh đã có đến ba vai diễn được lên màn ảnh rộng, trong đó có hai lần được làm chú rể trong phim.
 
Hai người bạn thân thiết theo Nam trong suốt cuộc hành trình "tuyển vợ" do NSƯT Thành Lộc (trái) và Huy Khánh hóa thân.
 
Vợ ơi … Em ở đâu? là bộ phim đầu tay do Thủy Tiên làm nhà sản xuất. Ê-kíp đã đặt nhiều tâm huyết để bộ phim trở thành một câu chuyện hài hước mang thông điệp về tình yêu. Phim đang chiếu rạp toàn quốc.
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

