Phát Đạt dự kiến trả nợ 1.000 tỷ đồng cho Đông Á
Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần địa ốc Phát Đạt, Nguyễn Văn Đạt cho biết, năm 2016 doanh nghiệp chủ động tham gia mô hình mới: xây dựng chuyển giao (BT) bằng cách hoàn tất thủ tục pháp lý thực hiện dự án cầu Thủ Thiêm 4 để đổi lấy quỹ đất đẹp. 
Phát Đạt mua lại đất vàng của Công ty Đức Khải  /  Đại gia địa ốc chẻ nhỏ căn hộ, mở trung tâm tiệc cưới để vượt khó
Tại Đại hội cổ đông thường niên Công ty cổ phần phát triển bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán PDR) diễn ra ngày 25/3, ông Đạt chia sẻ, mục tiêu dài hơi của doanh nghiệp là tranh thủ phát triển quỹ đất với chi phí cạnh tranh. Bên cạnh những giải pháp truyền thống, cách tiếp cận hiệu quả nhất hiện nay là xây dựng hạ tầng, cầu đường, công trình công cộng để đổi lấy những khu đất có vị trí thuận lợi. 
Trong bối cảnh dòng tiền của PDR vẫn còn nhiều nút thắt (tồn kho cao, nợ vay lớn), dùng mô hình BT làm đòn bẩy tăng quỹ đất được xem là hợp lý nhất vì giảm bớt chi phí tài chính. 
Ông Đạt giải thích, theo quy định, trong quá trình triển khai dự án BT, song song đó doanh nghiệp cũng được cấp quỹ đất. Điều này có nghĩa là Phát Đạt có thể tiếp cận đất sạch cùng lúc với việc xây dựng công trình hạ tầng. "Chúng tôi đặt kỳ vọng rất lớn vào khả năng hoàn tất các thủ tục để thực hiện dự án cầu Thủ Thiêm 4 trong năm 2016 để nhanh chóng xác định quỹ đất mới", ông nói. 
Một dự án BT khác mà doanh nghiệp đã theo đuổi nhiều năm qua là đầu tư xây mới trung tâm thể dục thể thao Phan Đình Phùng trên đường Võ Văn Tần, quận 3, TP HCM. Hiện PDR hợp tác với Tổng công ty đền bù giải toả để hoàn thiện các thủ tục pháp lý. Nếu hoàn tất dự án xây dựng chuyển giao này, doanh nghiệp có thể đổi lấy quyền sử dụng và khai thác kinh doanh quỹ đất có giá trị cao tại trung tâm thành phố. 
Phát Đạt kỳ vọng sẽ hoàn tất được thủ tục thực hiện dự án cầu đường tại Thủ Thiêm để đổi lấy quỹ đất sạch tại TP HCM. Ảnh: Lucas Nguyễn
Ngoài BT, doanh nghiệp cũng đẩy mạnh săn thêm đất sạch bằng hình thức góp vốn hoặc trực tiếp giải phóng mặt bằng. Đại gia địa ốc này đã góp 125 tỷ đồng vào Công ty Trường Phát Lộc để phát triển dự án 132 Bến Vân Đồn, quận 4. Điều kiện góp vốn là đối tác cam kết trong vòng 3 năm lợi nhuận thu về tối thiểu là 100%. 
Báo cáo tài chính của doanh nghiệp năm 2015, lợi nhuận sau thuế đạt 155,7 tỷ đồng. Tổng tài sản công ty 7.540 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu 2.270 tỷ đồng. Hiện công ty có tổng nợ vay và lãi phải trả là gần 4.300 tỷ đồng, tổng hàng tồn kho trị giá khoảng 6.000 tỷ đồng. 
Về khoản nợ vay nhiều nhất liên quan đến Ngân hàng Đông Á để thực hiện dự án EverRich 2, doanh nghiệp cho hay đã làm việc với nhà băng để thống nhất sẽ dùng nguồn tiền thu được từ việc bán căn hộ dự án này trả nợ. Hiện dự án đã được đổi tên thành River City hợp tác với An Gia và quỹ đầu tư Nhật, dự kiến bán hơn 1.000 căn trong năm 2016 và tham vọng đặt kế hoạch 2.000-3.000 căn trong giai đoạn tiếp theo. Nếu kế hoạch bán hàng năm 2016 thuận lợi, đạt mục tiêu đề ra, Phát Đạt sẽ trả nợ cho Đông Á khoảng 500-1.000 tỷ đồng để giảm nợ ngân hàng. 
Người đứng đầu PDR cũng không ngại chia sẻ với cổ đông về biến động giá cổ phiếu trong năm 2015 (rớt từ 20.000 đồng xuống còn 14.000 đồng một cổ phiếu) là do bị ảnh hưởng bởi thông tin liên quan đến Ngân hàng Đông Á bị thanh tra. "Đó là thời điểm cực kỳ khó khăn. Tôi nghĩ giá cổ phiếu sụt giảm liên quan đến nhiều yếu tố nhưng nhiều nhất do bị tác động bởi thông tin này", ông Đạt cho hay.  
đổi đất lấy hạ tầng cuộc chơi trong làng vận tải biển của ông chủ Phát Đạt người giàu trên sàn chứng khoán đại gia địa ốc
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

