Các loại lẩu nổi tiếng châu Á
Các món lẩu nóng hổi, thơm ngon, đậm đà với hương vị độc đáo như lẩu Thái, lẩu kim chi Hàn Quốc đều rất hấp dẫn thực khách.
Những quán lẩu nóng cho ngày gió lạnh ở Hà Nội   /   Lẩu mắm hủng hỉnh miền sông nước
Đặc trưng của lẩu là nóng hổi và nhiều nguyên liệu, rất thích hợp để thưởng thức vào mùa đông.
Lẩu Thái
Nếu như là người thích ăn cay, bạn không thể bỏ qua món lẩu Thái từ lâu đã có sức hút trên nhiều quốc gia bởi cách chế biến các loại gia vị với sự sáng tạo.
Nước dùng làm lẩu Thái được ninh từ nước xương nên rất ngọt, các nguyên liệu khác gồm các loại hải sản như mực, ngao, tôm và thịt bò, cà chua sả, các loại rau ăn lẩu phong phú...
Lẩu Thái với vị đặc trưng là chua và cay.
Một nguyên liệu không thể thiếu làm nên linh hồn của món ăn chính là lá chanh Thái, nước cốt chanh Thái. Khi ăn lẩu, bạn sẽ cảm nhận được vị chua, cay, mặn, ngọt hòa quyện, bắt mắt với màu sắc đỏ của ớt, vừa ăn vừa xuýt xoa. Chính vì thế mà lẩu Thái đứng ở vị trí số 8 trong 50 món ăn ngon và phổ biến trên thế giới được CNN bầu chọn.
Lẩu Hàn Quốc
Hàn Quốc có mùa đông rất lạnh, vì vậy món lẩu ở đất nước này khá đa dạng và được sử dụng phổ biến.
Có rất nhiều loại lẩu như hải sản, bạch tuộc, lẩu thịt bò, lẩu nấm, lẩu shabu... được chế biến với nhiều nguyên liệu, gia vị rất phong phú với từng loại lẩu. 
Lẩu kim chi với vị đặc trưng là cay nồng của ớt. Ảnh: bepgiadinh
Nhiều khách du lịch rất thích thú với loại lẩu kim chi nổi tiếng với vị chua, cay hấp dẫn. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận được vị đậm đà, cay với sự kết hợp của các nguyên liệu như kim chi, nấm, đậu hũ tươi, thịt ba chỉ. Lẩu kim chi thường được dọn kèm cùng với cơm trắng và các món ăn phụ khác.
Lẩu Nhật Bản
Lẩu shabu shabu là một món ăn đặc trưng ở Nhật Bản, dùng những miếng thịt bò to bản được thái mỏng nhúng vào nồi nước dùng sôi sục.
Sự phong phú trong cách trình bày món lẩ ở Nhật Bản. Ảnh: hotpotstory
Món ăn này không chỉ hấp dẫn bởi hương vị ngọt, thơm, đậm đà mà còn ở cách thưởng thức độc đáo. Những miếng thịt bò nhiều vân mỡ, thịt mềm và thơm ăn kèm với các loại rau thái mỏng như cải thảo, lá hoa cúc, rong biển, hành tây, cà rốt, nấm và nước sốt đậm đà. Người ta ăn kèm lẩu cùng với mì udon, mochi hoặc mì harusame… Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị ngọt, dễ ăn, không có vị chua hay cay.
Lẩu Trung Quốc
Trung Quốc nổi tiếng với rất nhiều món lẩu độc đáo, từ lẩu Trùng Khánh, lẩu Quảng Đông, lẩu Tứ Xuyên... Mỗi loại lẩu đều có những hương vị riêng biệt, thường gồm thịt và rau nhúng vào nước lẩu.
Nguyên liệu phong phú cho món lẩu ở Trung Quốc. Ảnh: guu
Lẩu Trùng Khánh thường phổ biến ở vùng Tây Nam, có nước dùng được ninh từ xương gà, xương bò. Đặc điểm là nước dùng ở đây rất cay, nhiều dầu và ớt và nước chấm gồm dầu mè, giấm, nước tương, bột ngọt... được pha chế theo tỉ lệ thích hợp.
Lẩu Quảng Đông lại được chế biến theo kiểu khác biệt, nước lẩu lại bằng cháo và hạt đậu xanh ninh nhuyễn. Nguyên liệu ăn kèm gồm các loại hải sản, thịt gà, thịt bò và các loại rau, củ.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

