Ford quảng cáo xe qua bài học về ly hôn
Hãng xe Mỹ gây ấn tượng với câu chuyện ly hôn, trong khi quảng cáo của hàng không Jet Blue có hình ảnh về một cuộc bầu cử mini trên chuyến bay của chính họ nhân cuộc đua vào Nhà Trắng.
 
Ly hôn là đề tài ít khi được nhắc đến trong các clip quảng cáo bởi nó quá gai góc và u ám. Tuy nhiên, trong dự án mới nhất của mình, Ford đã kể lại câu chuyện đầy tính nhân văn về gia đình. Một cậu bé nhất quyết không chịu ra khỏi xe chơi ném tuyết với bố và chị gái chỉ để phản kháng lại quyết định ly hôn của bố mẹ.
Mọi thứ tưởng chừng như đã tan vỡ nhưng trải qua nhiều khủng hoảng và khó khăn, họ mới nhận ra rằng mình cần nhau hơn bao giờ hết và cùng nhau nhìn về một tương lai tương sáng hơn. Và trong mọi giai đoạn thăng trầm của gia đình ấy, Ford luôn là bạn đồng hành kề bên, nó đưa con người ta rời xa nhau rồi lại mang họ quay trở về với nhau.
2. Ariel – “#ShareTheLoad”
Quảng cáo mới nhất của hãng bột giặt Ariel đã giáng một đòn mạnh vào thói gia trưởng của đàn ông Ấn Độ. Clip là lời xin lỗi từ đáy lòng của người cha gửi tới con gái vì sự vô tâm của mình đối với công việc nhà, vì suy nghĩ của người con rể - một trong hàng triệu đàn ông Ấn Độ, khi cho rằng phụ nữ đảm đương việc bếp núc, dọn dẹp, chăm sóc con cái là điều hiển nhiên. Từ nỗi ân hận đó, ông như hiểu hơn sự vất vả mà người vợ của mình phải gánh trên vai đồng thời tìm cách để chuộc lại lỗi lầm của mình từ những công việc đơn giản nhất như giặt giũ quần áo.
3. Amsterdam Brewery – “Boneshaker Endless Slogans”
Hiếm khi có quảng cáo nào lại gây ấn tượng với người xem nhờ số lượng slogan dài vô tận như hãng bia Amsterdam Brewery. Được minh họa bằng những hình ảnh hài hước, sinh động, có đôi chút phóng đại, mục tiêu của hãng là nhằm tiếp cận được nhiều đối tượng khách hàng với thị hiếu khác nhau bằng những slogan dễ nhớ, dễ thuộc nhưng vô cùng độc đáo.
4. JetBlue – “Reach across the Aisle”
Những ngày gần đây, nước Mỹ đang nóng lên bởi cuộc bỏ phiếu bầu cử Tổng thống cũng như những tranh cãi xảy ra giữa các đảng phái. Điều này khiến nhiều người băn khoăn, liệu rằng nước Mỹ có đang bị chia rẽ? Hãng hàng không JetBlue đã tổ chức một chương trình bầu cử đặc biệt trên chuyến bay từ Boston tới Phoenix. 
150 hành khách sẽ có cơ hội giành chiến thắng vé máy bay khứ hồi miễn phí đến một trong 20 điểm đến trong nước hoặc quốc tế với điều kiện họ phải quyết định được một nơi duy nhất bằng cách bỏ phiếu nhất trí trước khi máy bay hạ cánh. Và những hành khách may mắn này đã giành được những tấm vé máy bay miễn phí tới Costa Rica. Thông điệp của JetBlue rất đơn giản: Chỉ cần mọi người thỏa hiệp và đồng lòng thì mọi đảng phái có thể chiến thắng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

