Sếp ngân hàng làm thất thoát 450 tỷ đồng thêm án tử
Ngoài án tử hình do nâng khống thiết bị từ 100 triệu lên 130 tỷ đồng, cựu Tổng giám đốc Công ty ALC II tiếp tục nhận mức án cao nhất vì tham ô và làm thất thoát hàng trăm tỷ đồng.
Sếp ngân hàng làm thất thoát 450 tỷ đồng tiều tụy khi ra tòa   /   Điều tra lại 2 tội của cựu quan chức làm thất thoát 530 tỷ đồng
Ngày 27/11, TAND TP HCM tuyên phạt Vũ Quốc Hảo (cựu Tổng giám đốc Công ty cho thuê tài chính ALC II – thuộc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam), Đặng Văn Hai (cựu Chủ tịch hội đồng thành viên công ty TNHH Xây dựng và thương mại Quang Vinh, nguyên chủ tịch HĐTV) mức án tử hình về các tội Tham ô tài sản, Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo HĐXX, bị cáo Hảo và Hai là người cầm đầu vụ án tham ô số tiền lớn để trả nợ cá nhân. Cả hai móc nối với nhau thực hiện nhiều chủ trương sai trái, ký 7 hợp đồng khống giải ngân trái phép số tiền lớn, gây thiệt hại nặng nề.
"Hành vi của các bị cáo còn làm sói mòn lòng tin của nhân dân gây nên hậu quả không thể nào bù đắp, cần áp dụng hình phạt cao nhất", bản án nêu.
Lần thứ 2 bị cáo Hảo nhận bản án tử hình về hành vi Tham ô tài sản. Ảnh: Hải Duyên. 
Năm 2009, để có tiền trả nợ cho đối tác trong quá trình làm ăn, Tổng giám đốc Hảo đã bàn với Hai ký hợp đồng thuê tài chính và mua bán tài sản khống là máy cẩu thủy lực bánh xích để rút tiền của Công ty ALCII. Hảo chỉ đạo cấp dưới đứng ra ký hợp đồng thuê tài chính còn mình trực tiếp mua bán với công ty Quang Vinh để giải ngân số tiền 120 tỷ đồng.
Số tiền rút ra, Hảo yêu cầu Hai thay mình trả nợ 75 tỷ đồng cho đối tác. Đồng thời ông chỉ đạo cho một phó phòng yêu cầu Hai chi 950 triệu đồng gọi là chi phí huy động vốn mà công ty Quang Vinh được giải ngân. Số tiền còn lại trong phi vụ này, Hai chiếm dụng sử dụng vào mục đích cá nhân.
Trong một hợp đồng khác với doanh nghiệp tư nhân Anh Phương, ông Hảo bị cáo buộc tham ô 4,9 tỷ đồng của công ty ALC II để trả nợ cho việc đầu tư mua đất tại Tiền Giang.
Ngoài ra, Tổng giám đốc Hảo đã bàn với Hai ký 7 hợp đồng thuê tài chính, mua bán tài sản với các công ty của Hai giải ngân trái phép hơn 500 tỷ đồng. Số tiền này được lãnh đạo ALC II sử dụng để xóa nợ xấu của các doanh nghiệp tại chính ALC II và cho các công ty này vay kinh doanh gây thiệt hại gần 330 tỷ đồng.
Không chỉ là người giúp sức tích cực cho Hảo chiếm dụng số tiền 80 tỷ của Công ty ALC II, Hai còn thành lập 7 công ty tư nhân khác, thuê người làm đại diện ký các hợp cho thuê tài chính, mua bán tài sản khống với Công ty ALC II để chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng. Trong lần truy tố trước, ông Hảo bị cáo buộc ký khống 9 hợp đồng với Hai, giải ngân hơn 600 tỷ đồng và gây thất thoát 530 tỷ. 
Hai năm trước, TAND TP HCM đã đưa vụ án ra xét xử, tuyên phạt Hảo, Hai mức án tử hình về các tội Tham ô tài sản, Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ngoài bản án tử hình với vai trò đồng phạm trong tội Tham ô tài sản, Hai còn bị tuyên phạt án tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hồi tháng 7 năm ngoái, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã xử phúc thẩm hủy một phần bản án điều tra lại đối với Hảo và Hai về các tội Tham ô tài sản và Cố ý làm trái. Hình phạt cho dàn lãnh đạo ALC II và những người liên quan trong vụ án được giữ nguyên.
Liên quan đến những sai phạm tại ALC II, ông Hảo đã bị TAND TP HCM tuyên phạt mức án tử hình với vai trò là chủ mưu trong việc nâng khống thiết bị lặn tàu Tino 2 từ 100 triệu lên 130 tỷ đồng để giải ngân trái phép chiếm đoạt tiền của ALC II. Trong một vụ án khác, cựu tổng giám đốc ALC II còn phải nhận thêm 12 năm tù về tội Cố ý làm trái. Những bản án này đều đã có hiệu lực thi hành.
Dự kiến trong tháng 12, người từng đứng đầu Công ty tài chính ALC II sẽ tiếp tục hầu tòa về một sai phạm khác trong thời gian đương nhiệm.
Đây là một trong số 8 đại án được Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống tham nhũng đề nghị đưa ra xét xử trước Đại hội Đảng.
Vụ án sếp ngân hàng Vũ Quốc Hảo
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

