Các bệnh  
Đau mắt đỏ vào mùa dịch sớm ở miền Bắc
Lượng người đến Bệnh viện mắt Trung ương khám những ngày qua tăng nhanh, trong đó 50% mắc bệnh đau mắt đỏ. Theo bác sĩ, năm nay dịch đến sớm trong khi hàng năm mùa bệnh vào tháng 9, 10. 
Phòng và chữa bệnh đau mắt đỏ đúng cách  /  Chữa đau mắt đỏ sai cách khiến bệnh nặng thêm
Chiều 30/6, tại Bệnh viện Mắt Trung ương, lượng bệnh nhân đến khám rất đông. Có cả gia đình kéo nhau đến khám bởi bệnh lây lan quá nhanh trong nhà. Tiến sĩ Phạm Ngọc Đông, Trưởng Khoa kết giác mạc Bệnh viện Mắt Trung ương cho biết: “Hầu hết bệnh nhân có triệu chứng khó chịu ở mắt như chói, cộm, chảy nước mắt, mắt sưng thậm chí sưng đến mức không mở mắt ra được". Tiến triển của bệnh thường rất nhanh, buổi sáng mắt chỉ có cảm giác cộm mà tới chiều đã sưng đỏ, người bệnh phải đến viện khám ngay.
15h chiều 1/7, bác sĩ Hoàng Cương ở Bệnh viện Mắt Trung ương tư vấn trực tuyến 30 phút trên VnExpress.net về bệnh đau mắt đỏ và cách phòng ngừa. Đặt câu hỏi tại đây .
Thời tiết nắng nóng là nguyên nhân gây ra nhiều bệnh, trong đó có bệnh đau mắt đỏ. Theo bác sĩ Đông, thông thường dịch đau mắt đỏ vào mùa tại miền Bắc khoảng tháng 9, 10. Năm nay bệnh đau mắt đỏ vào mùa sớm hơn, tốc độ lây lan cũng nhanh chóng hơn. 
Bệnh nhân khám mắt tại Bệnh viện Mắt Trung ương. Ảnh: Linh Nga.
Thống kê của Bệnh viện Mắt Trung ương, năm nay từ đầu tháng 6 đến nay số bệnh nhân đến khám và điều trị vì các bệnh lý về mắt gia tăng một cách nhanh chóng. Trong đó 50% bệnh nhân khám đau mắt đỏ, trẻ em chiếm số đông.
Theo bác sĩ Đông, trẻ em thường nhạy cảm với các loại virus nói chung, do vậy khả năng bị nhiễm bệnh đau mắt đỏ sẽ cao hơn. Đặc biệt là ở trẻ sơ sinh và các bà mẹ đang trong thời gian cho con bú thì cách phòng ngừa và điều trị khó khăn.
Tại Bệnh viện Mắt Trung ương, chị Nguyễn Thị Hoài (26 tuổi, trú tại Lĩnh Nam, Hà Nội) đang dỗ dành con gái khóc vì vừa khám đau mắt đỏ. Mắt cháu bé đỏ ngầu và gỉ cả máu ở khóe mắt. Chị Hoài cho biết chị bị lây đau mắt đỏ từ đồng nghiệp, sau đó về lây sang con. Chị dùng thuốc kháng sinh đã khỏi, tuy nhiên con gái mới được 7 tháng nên chị chỉ dùng thuốc nhỏ mắt và vệ sinh mắt cho cháu. Cuối cùng bé vẫn bị lây mắt đỏ. Đã mấy ngày trôi qua mà bệnh vẫn không khỏi, sợ để lâu dẫn đến mù lòa nên chị đưa con đến bệnh viện khám. Kết quả mắt con chị có giả mạc, bác sĩ phải bóc lớp giả mạc rồi mới cho dùng thuốc nhỏ.
Những bà mẹ đang trong thời gian cho con bú được cảnh báo là tình trạng lây bệnh sang con rất dễ dàng. Để không ảnh hưởng đến sức khỏe của bé cũng như mẹ bị mất sữa, bác sĩ Đông khuyến cáo nên lập tức đưa con đến các cơ sở y tế để kịp thời cứu chữa. Đối với những bà mẹ đau mắt đỏ, viêm loét giác mạc, tắc mạch máu võng mạc... thì phải đi khám bác sĩ để được kê đơn.
Hiện nay, một số loại thuốc được chỉ định có thể sử dụng những bà mẹ đang cho con bú như tobramycine 0,3% (tobrex, toeycine), quinolone (oflovid, okacin, vigamox), neomycine và polymycine B (cebemycine). Sử dụng nước muối sinh lý 0,9% cũng có tác dụng rửa trôi mầm bệnh, rửa trôi chất tiết và gỉ mắt, làm dịu mắt đang bị cộm rát khó chịu.
Đối với trẻ sơ sinh, người mẹ nên dùng nước muối sinh lý 0,9% để vệ sinh mắt cho con. Ngoài ra các mẹ không nên tự ý dùng thuốc nhỏ mắt cho con mà nên đưa đến các trung tâm y tế để được tư vấn dùng thuốc. Trong thời gian này, mẹ vẫn phải cho con bú đều đặn, cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho con, tránh tiếp xúc với những nơi đông người. Đặc biệt, không nên dùng chung khăn, chậu rửa mặt, tránh dụi mắt, luôn giữ gìn vệ sinh cá nhân và nơi sinh hoạt, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, đeo kính râm khi ra đường.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

