Căn hộ tông màu trầm nhưng vẫn trẻ trung ở Hà Nội
Căn hộ ở Hà Nội có diện tích 168 m2 với 4 phòng ngủ, 2 mặt thoáng nên phòng nào cũng có ánh sáng tự nhiên. Tưởng như nhà chỉ có ưu điểm nhưng khi tiến hành cải tạo, kiến trúc sư gặp một số khó khăn như căn hộ cấu tạo bằng vách ngăn nên không thể phá tường để ngăn chia lại mặt bằng.
 
Ngoài ra, chủ nhà còn trẻ nhưng lại thích không gian có cảm giác trầm lắng nhưng không buồn chán, dùng màu nâu chủ đạo, gỗ tối màu nhưng không già nua. Bởi vậy, KTS Lê Quang Thạch (công ty Avalo) đã lựa chọn phong cách Á Đông đương đại cho ngôi nhà.
 
Màu trắng được sử dụng kết hợp với tông nâu yêu thích của chủ nhà đem tới sự cổ điển nhưng cũng hiện đại cho không gian.
 
Do yêu cầu của chủ nhà nên hầu hết các đồ phải sản xuất thủ công phù hợp với thiết kế và diện tích nhà.
 
Bàn bar được sử dụng để phân tách bếp đảm bảo khu nấu nướng có sự kín đáo tương đối mà vẫn có liên kết với bàn ăn.
 
Kiến trúc sư tận dụng tối đa lợi thế của căn nhà có 2 mặt thoáng bằng những khung cửa sổ lớn nhìn ra bên ngoài.
 
Bàn đầu giường, ghế ngồi bên cửa sổ được thiết kế liền mạch với mảng gỗ ốp quanh nhà tạo thành cấu trúc đơn giản, thống nhất.
 
Mọi đồ đạc trong nhà đều được thiết kế và đặt đóng với tông màu trầm nhưng thiết kế tối giản.
 
Nhà không có nhiều đồ trang trí, tranh ảnh nhưng từng tác phẩm đều có sự lựa chọn kỹ lưỡng. Bởi vậy, mỗi bức tranh đều tạo nên điểm nhìn ấn tượng.
 
Từng chi tiết nội thất đều được trau chuốt khiến ngôi nhà trở nên thành chốn đi về bình yên của các thành viên trong gia đình. Mảng tường có trang trí hình thân cây được vẽ trực tiếp lên tường mang lại hiệu quả lâu bền và hợp ý chủ nhà.
 
Nữ chủ nhân tâm sự: "Sau một năm sống trong căn nhà này, tôi lúc nào cũng cảm thấy hạnh phúc. Sau giờ làm, tôi chỉ muốn đi nhanh để được về nhà mình".
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

