Chuẩn CCT của đàn ông phong độ
"Đàn ông phong độ cần đạt chuẩn CCT - cương độ, cường độ và trường độ. Song không phải ai cũng hiểu hiểu đúng về CCT cũng như tìm được giải pháp để đạt chuẩn này”, Phó giáo sư, tiến sĩ Trương Văn Tuấn cho biết.
Trước đây, CCT được hiểu theo nghĩa hẹp, chỉ thuộc về vấn đề sinh lý. Hiện tại, CCT được hiểu theo nghĩa toàn diện hơn bao gồm cả sức khỏe và sinh lý. Nếu không đạt chuẩn nam giới sẽ khó có thể khẳng định được bản lĩnh và phong độ của mình. Cụ thể:
- Cương độ, là điều kiện tất yếu để vào cuộc yêu. Sự thỏa mãn của cặp đôi phụ thuộc lớn vào nam giới.
- Cường độ được hiểu là độ mạnh yếu, là tần suất quan hệ và để có thể cường thì sức khỏe chiếm một vai trò rất quan trọng. Bởi chỉ khi có sức khỏe tốt, sinh lý mạnh nam giới mới có thể làm "chuyện ấy" thường xuyên.
- Trường độ không chỉ là sự dẻo dai, bền bỉ về mặt sức khỏe để chuẩn bị tốt trước mỗi cuộc yêu và vẫn dồi dào sinh lực sau mỗi lần lâm trận.
Không khó để nam giới lấy lại phong độ như ngày đầu.
Nhiều thống kê cho thấy, tỷ nam giới không đạt chuẩn phong độ có xu hướng ngày càng trẻ hóa và gia tăng trong những năm gần đây. Điều này không những ảnh hưởng lớn đến tâm lý, chất lượng cuộc sống của các quý ông mà còn là căn nguyên khiến hạnh phúc của nhiều gia đình bị lung lay, rạn nứt.
Tiến sĩ Từ Thành Trí Dũng - Chuyên gia Nam học chia sẻ: “Tuổi tác ngày càng cao là nguyên nhân chính dẫn đến sức khỏe và sinh lý nam giới suy giảm. Đó cũng là lý do khiến họ không giữ được chuẩn  phong độ. Ngoài ra, các tác nhân như căng thẳng tinh thần, ít vận động, ăn uống thiếu khoa học cũng làm các quý ông không còn phong độ như thời trai trẻ".
Thực tế cho thấy, không khó để nam giới lấy lại phong độ như ngày đầu. Chìa khóa nằm ở chỗ, họ cần lựa chọn đúng giải pháp.
Phó giáo sư, tiến sĩ Trương Văn Tuấn, người có nhiều năm nghiên cứu, giảng dạy trong lĩnh vực Dược học cho biết, muốn giữ được chuẩn CCT, nam giới phải luôn duy trì được sức khỏe và sinh lý tốt. Tuy nhiên, một số sản phẩm trên thị trường hiện chỉ giúp kích thích tức thời, tác động trên sinh lý ngay tại thời điểm đó và có thể gây ra tác dụng phụ khiến người dùng lo ngại. Vì vậy, sử dụng sản phẩm từ thiên nhiên đang là xu hướng được nhiều nam giới ưa chuộng vừa hiệu quả, vừa an toàn cho sức khỏe. Tiêu biểu là sản phẩm được kết hợp từ các dược liệu quý hiếm như Enostim (chiết xuất nghệ tây, nho, táo từ Pháp), nhung hươu (New Zealand), Tongkat Ali (Malaysia). Đây chính là trợ thủ giúp phái mạnh luôn mạnh.
Ngoài ra, theo chuyên gia Từ Thành Trí Dũng, nam giới cần hạn chế bia, rượu, thuốc lá, mỡ động vật, các loại thịt đỏ (bò, trâu, cừu) nên bổ sung nhiều thực phẩm giàu protein, kẽm, vitamin, tránh xa stress. Các bài tập tăng sức bền cơ bắp và thể lực cũng là giải pháp giúp máu huyết lưu thông và cải thiện chức năng sinh lý.
Nguyễn Linh
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Bomdin với thành phần hoàn toàn từ thiên nhiên hỗ trợ tăng cường sinh lý và sức khỏe nam giới, cải thiện các tình trạng suy giảm chức năng sinh lý, tăng sức bền cơ bắp và khả năng luyện tập thể thao. Sản phẩm của Công ty TNHH ĐTTM Bảo Nguyên.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

