Các bệnh  
Cậu bé 9 tuổi mọc 300 cái răng lấp đầy miệng
Johncris Carl Quirante 9 tuổi sống tại thành phố Cebu ở Philippines mọc tới 300 chiếc răng sữa, trong khi một đứa trẻ bình thường chỉ có khoảng 20 chiếc.
Đánh răng chưa đúng cách, trẻ em Việt thường bị sâu răng  /  Hàm răng nói gì về sức khỏe
Trang ABS-CBN News đưa tin, Johncris vừa trải qua một cuộc phẫu thuật để lấy bớt 40 răng. Phẫu thuật đã thành công và cậu bé đang hồi phục nhanh chóng. Song Johncris sẽ cần phải trải qua thêm 7 lần phẫu thuật nữa cho đến khi miệng trở lại bình thường. Theo các bác sĩ, để xử lý bộ răng 300 chiếc của cậu bé phải mất đến 4 năm.
Johncris vừa được phẫu thuật loại bỏ 40 cái răng. Ảnh: ABS-CBN News.
Cậu bé có biểu hiện mọc thừa răng khi còn là rất nhỏ. Cha mẹ của cậu không hề hay biết con trai mình mắc bệnh mọc thừa răng được gọi là Hyperdontia. Theo các chuyên gia, bệnh Hyperdontia rất hiếm gặp, chỉ 1-4% dân số thế giới và khả năng mắc bệnh này thường xảy ra nhiều hơn ở nam giới. Các nhà nghiên cứu không chắc chắn chính xác nguyên nhân gây ra tình trạng này, nhưng họ tin rằng cả hai yếu tố di truyền và môi trường có tác động không nhỏ.
Theo thời gian, thay vì có 20 chiếc răng sữa bình thường thì số răng trong miệng Johncris có khoảng 50 cái. Bố mẹ Johncris không có đủ tiền cho em đi khám nha sĩ.  5 tuổi, số răng đã lên tới 150 cái qua kết quả ghi nhận từ việc chụp X-quang. Tình trạng của cậu bé xấu đi trong vòng 4 năm tiếp theo cho đến khi miệng đã chật ních với 300 cái răng. Khả năng phát âm và khả năng vệ sinh răng miệng bị cản trở rõ rệt.
Cậu bé vẫn lạc quan, muốn tiếp tục đi học và học rất giỏi. Ban đầu Johncris gặp rất nhiều khó khăn trong giao tiếp nhưng đã tự vượt qua bệnh tật để có thể học tập như bạn bè cùng trang lứa.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

