Công viên Mỹ lên kế hoạch tiêu diệt 1.000 con bò rừng
Công viên quốc gia Yellowstone, Mỹ, đề ra kế hoạch giết khoảng 1.000 con bò rừng bizon vào mùa đông năm nay nhằm giảm lượng di cư của các con vật và nguy cơ truyền bệnh cho gia súc.
14 con voi trong công viên bị đầu độc để lấy ngà
Theo The Christian Science Monitor, những người quản lý công viên đã gặp gỡ đại diện bộ lạc thổ dân châu Mỹ, chính quyền bang và các cơ quan liên bang khác trong hôm nay để đưa ra quyết định. Đây là một phần trong thỏa thuận năm 2000 giữa bang Montana và chính phủ liên bang nhằm ngăn chặn sự lây lan của bệnh truyền nhiễm brucellosis từ bò bizon sang gia súc.
Vào hè năm nay, gần 5.000 con bò bizon lang thang trong công viên Yellowstone. Mùa đông khắc nghiệt có thể đẩy hàng nghìn con bò về khu vực tây nam Montana. Theo dự kiến, các thợ săn có thể giết hơn 300 con bò. Số còn lại sẽ bị bắt để giết mổ hoặc phục vụ nghiên cứu.
Yellowstone là nơi tập trung đàn bò rừng bizon hoang dã lớn nhất còn sót lại trên thế giới. Từ những năm 1980, hơn 6.300 con bò bị giết mổ và gần 1.900 con bị thợ săn bắn hạ. Bất chấp nỗ lực kiểm soát, đàn bò trong công viên vẫn có số lượng gần đạt mức kỷ lục. Mùa đông năm ngoái, những người phục trách công viên di dời 737 con bò, thấp hơn so mới mục tiêu đặt ra là 900 con.
Kế hoạch năm nay đặt trọng tâm tiêu diệt những con bò cái và con non, làm giảm tỷ lệ sinh sản của loài vật này. "Chúng là một loài vật có sức sống bền bỉ. Tuy nhiên, trừ khi có nhiều không gian hơn để bò rừng bizon cư trú bên ngoài công viên, chúng tôi sẽ phải giết số lượng bò lớn hơn", Stephanie Adams, đại diện Hiệp hội bảo tồn công viên quốc gia, cho biết.
Nỗ lực phân bổ lại vị trí đàn bò rừng ở Yellowstone để tránh những vụ giết mổ quy mô lớn đạt rất ít thành công, thường vấp phải sự phản đối của người chăn nuôi cũng như chủ đất lo ngại trước bệnh dịch và tình trạng tranh giành nơi gặm cỏ.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

