Gốc lan rừng có giá 35 triệu đồng
Gốc lan rừng được chăm chút trong vòng hơn 4 năm có mặt Hội chợ hoa xuân TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk được chào giá 35 triệu đồng.
Vụ hoa xuân năm nay, vườn lan Như Ý chỉ bày bán 17 gốc, có chiều cao trung bình từ 1,7 đến 2,5m với giá 15-35 triệu đồng một gốc.
“Lan rừng luôn được khá nhiều người ưa chuộng bởi vẻ đẹp tự nhiên. Ngoài ra, sau khi chơi Tết xong chủ nhân có thể tự chăm sóc đợi đến năm sau chưng tiếp”, anh Lê Tuấn Đạt, nhân viên vườn lan Như Ý nói và cho biết, để có được những gốc lan rừng này, nhà vườn phải đặt hàng của những người chuyên đi “săn” hoa lan rừng, rồi mua lại những cành nhỏ lẻ, sau đó cấy lên một gốc cây. Để lan nở đúng vào dịp Tết, nhà vườn phải bỏ công sức chăm sóc trong thời gian hơn 4 năm.
Gốc lan rừng cao 2,6 m có giá 35 triệu đồng.
Mặc dù khá đắt đỏ nhưng đến thời điểm hiện tại, hơn nửa số lan rừng của vườn lan Như Ý đã được khách đặt mua.
Ông Nguyễn Văn Tường, một du khách đến mua lan cho biết: “Một gốc lan được xem là đẹp phải có các yếu tố như cuống hoa phải dài, bông to và lá xanh mướt”.
Lan rừng là loại hoa đặc sản quý của “núi rừng đại ngàn” nhờ hấp thụ đủ “cái nắng, cái gió, cái lạnh, cái mưa” của thời tiết Tây Nguyên nên thân hình khoẻ khoắn, lá to, rễ dài và mập, có sức sống bền dai và có mùi hương đặc biệt. Do đó, lan rừng thường được giới chơi lan cảnh rất ưa chuộng.
Dù giá khá cao nhưng hơn một nửa số lan đã được đặt mua.
Nhưng để lan rừng ra hoa đẹp, nhất là đúng vào mỗi dịp Tết, người chơi phải tìm hiểu đặc tính của lan và chăm sóc rất cẩn thận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

