Người điều hành đường dây cá độ nghìn tỷ nhận 9 năm tù
Cùng với cha đẻ nhận làm đại lý và điều hành trang cá độ qua mạng M88.com, Thạnh là người nhận mức án cao nhất trong đường dây.
Đường dây cá độ nghìn tỷ qua mạng hầu tòa
Chiều 13/11, TAND TP HCM đã tuyên phạt Trần Long Thạnh (27 tuổi) mức án 9 năm tù về tội Tổ chức đánh bạc. Thạnh được tòa nhận định là giữ vai trò quan trọng sau Trần Hầu Chí (bố đẻ Thạnh) – người cầm đầu đường dây, đang bỏ trốn.
Cũng được coi là mắt xích trung chuyển số tiền đánh bạc lớn cho Chí, Trần Quốc Khôi (67 tuổi) do tuổi đã cao, thời gian đầu không biết tiền chuyển thuê có nguồn gốc phạm tội nên được tòa giảm nhẹ hình phạt, tuyên một năm 25 ngày tù (bằng thời gian tạm giam). 10 bị cáo khác nhận mức án từ 3-7 năm tù về cùng tội danh.
Là một trong những con bạc có số tiền trong tài khoản cá độ nhiều nhất, bị cáo Phan Thành Tâm (54 tuổi) nhận 2 năm tù về tội Đánh bạc. 32 bị cáo khác bị tuyên phạt từ 2 năm tù (cho hường án treo) đến 2 năm 6 tháng tù giam.
Các bị cáo nghe tuyên án chiều nay. Ảnh: H. D. 
Theo HĐXX, M88.com là trang web đánh bạc trực tuyến có máy chủ đặt ở nước ngoài. Những kẻ cầm đầu đã móc nối với Trần Hầu Chí làm đại diện cho M88 tại Việt Nam và lập trang web có giao diện bằng tiếng Việt. Người này sau đó đã thông qua con trai Trần Long Thạnh, Khôi và nhiều chân rết khác để thuê mở tài khoản ngân hàng làm kênh chuyển tiền cá độ. 
Thạnh sau đó đã mở 3 tài khoản tại ngân hàng để nhận tiền đánh bạc cho M88. Ngoài ra, anh ta còn được Chí giao nhiệm vụ thu gom tiền từ các đầu mối do Khôi và đồng phạm khác quản lý. Từ năm 2013-2014, Thạnh nhận và chuyển hàng chục tỷ đồng cho M88 theo yêu cầu của Chí. Mỗi tháng, anh ta được bố trả công 5 triệu đồng. 
Còn Khôi được Chí thuê mở 2 tài khoản ngân hàng để nhận tiền từ người đánh bạc. Tổng cộng, Khôi đã nhận và chuyển hơn 200 tỷ đồng cho M88 và được Chí trả công 100 triệu đồng.  
Cơ quan điều tra xác định, trong vòng hơn một năm hoạt động, thông qua các đầu mối, Chí đã thuê tổng cộng 22 tài khoản ngân hàng chuyển số tiền hơn 1.400 tỷ đồng từ các con bạc cho M88. 
Hiện cơ quan điều tra mới chỉ xác định được danh tính của hơn 30 người trong số hàng nghìn tài khoản được lập trên trang web M88 để tham gia đặt cược cho các trận bóng đá của giải Ngoại hạng Anh, Italy, World Cup... và chơi bài trực tuyến. 
Trong đó, bị cáo Tâm nộp vào tài khoản đánh bạc lên đến một tỷ đồng cho các trận cầu quốc tế. Những bị cáo khác gồm sinh viên, nhân viên ngân hàng, kỹ sư… cá cược từ vài chục triệu đến vài trăm triệu.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

