Các bệnh  
Rửa mũi cho con, mẹ nhỏ nhầm cồn 90 độ
Thay vì dùng nước muối sinh lý Natri clorid 0,9% để vệ sinh mũi cho con, chị Như (Hà Nội) lại lấy nhầm cồn 90 độ.
Xử lý nghẹt mũi cho trẻ tại nhà  /  Cách rửa mũi cho trẻ 
Bệnh nhi 28 tháng tuổi tiền sử bị hen phế quản. Bé thường được mẹ vệ sinh mũi bằng dung dịch nước muối sinh lý Natri clorid 0,9% (chai 500 ml) bằng cách hút vào xi lanh rồi bơm rửa mũi. Ngày 10/9, do sơ suất mẹ bé đã lấy nhầm lọ cồn 90 độ.
Chai cồn và nước muối khá giống nhau về hình thức cũng như kích cỡ. Ảnh: BVCC. 
Mẹ béđã bơm khoảng 20 ml vào mũi con. Sau khi nhỏ mũi, bé khóc nhiều kèm theo chảy nước mũi nhiều, người mẹ kiểm tra lọ thuốc mới phát hiện nhầm lẫn. Bé được mẹ gây nôn và rửa mũi nhiều lần nhưng tình trạng không giảm nên chỉ trong vòng một tiếng đồng hồ sau bé được đưa đến cấp cứu tại khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai.
Trẻ nhập viện trong tình trạng tỉnh, không sốt, chảy nước mũi nhiều. Các bác sĩ khoa Nhi đã hội chẩn với Trung tâm Chống độc Bệnh viện và làm các xét nghiệm sơ bộ. Rất may trẻ không bị bỏng niêm mạc mũi, hiện sức khỏe đã ổn định.
Mỗi năm khoa Nhi tiếp nhận khoảng 10 trường hợp nhỏ nhầm cồn. Vì thế, bác sĩ Nguyễn Thành Nam, Trưởng Khoa Nhi khuyến cáo các phụ huynh nên hết sức chú ý vì chai cồn và chai nước muối rất giống nhau về hình thức và kích cỡ.
“Việc nhỏ cồn vào mũi trẻ vô cùng nguy hại, có thể dẫn đến bỏng niêm mạc mũi, kích thích niêm mạc mũi của bé. Nặng hơn, nếu trẻ hít phải nhiều cồn có thể dẫn đến ngộ độc, viêm phổi”, bác sĩ Nam nói.
Cha mẹ cũng chú ý không nhỏ mũi cho bé bằng nước tỏi ép vì rất nguy hiểm. Tỏi có đặc tính cay, nóng trong khi niêm mạc mũi trẻ rất mỏng, nếu nhỏ nước tỏi quá đậm đặc vào mũi có thể khiến mũi trẻ nóng rát, gây bỏng niêm mạc mũi. 
Phương Trang
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

