Học tiếng Anh qua hoạt động nghệ thuật, thủ công
Tiếp cận ngoại ngữ qua việc cắt, dán, vẽ tranh dưới sự hướng dẫn của giáo viên giúp trẻ có những giờ học thoải mái.
Để việc học có hiệu quả, trẻ phải được giáo viên hướng dẫn đúng phương pháp. Tạo điều kiện cho các em trau dồi ngoại ngữ qua các hoạt động nghệ thuật, cắt dán thủ công có thể mang lại kết quả ngoài mong đợi.
Giờ học thú vị hơn
Những hoạt động nghệ thuật, thủ công giúp trẻ nhiệt tình tham gia vào bài học vì các em được làm điều mình thích.
Thay vì nghe giáo viên giảng bài, hay ngồi học thụ động theo sách giáo khoa, khi tham gia các trò chơi nghệ thuật, thủ công, trẻ sẽ háo hức với các sản phẩm mình tạo ra đồng thời mong muốn tìm hiểu, giao tiếp để học hỏi cách làm. Tất cả mọi người trong lớp đều dùng tiếng Anh nên các em sẽ có động lực để học ngôn ngữ này.
Tăng sự tự tin và giao tiếp tốt
Để hoàn thành một sản phẩm thủ công, trẻ phải tỉ mỉ và mất khá nhiều thời gian. Nếu được cô giáo động viên, ghi nhận thành quả do mình làm ra bằng cách trưng bày những sản phẩm này trong lớp, trẻ sẽ tự hào và biết trân trọng hơn với thành quả của bản thân.
Tại Language Link, trẻ mẫu giáo học tiếng Anh thông qua các hoạt động thủ công, nghệ thuật giúp giờ học thêm thú vị, dễ tiếp thu.
Quá trình tham gia vào các hoạt động, các em sẽ có nhu cầu giao tiếp như nhờ cô giáo hoặc bạn chỉ cách làm, mượn dụng cụ, hay nhận xét về sản phẩm của nhau… Những câu giao tiếp bằng tiếng Anh đơn giản sẽ vì thế mà hình thành và được lưu vào bộ nhớ của trẻ một cách tự nhiên, các em cũng sẽ có ấn tượng và nhớ lâu hơn.
Học từ vựng dễ dàng hơn
Thay vì nhồi nhét, bắt các em chép đi chép lại để thuộc từ vựng, giáo viên sẽ tranh thủ giới thiệu cho các em từng vật dụng như cây kéo, bức tranh, bút màu, các loại màu, cách làm... Đối với những từ mới, các em được hướng dẫn sử dụng vừa ghi nhớ tên gọi của chúng bằng tiếng Anh.
Việc được trải nghiệm cùng với đặc tính ham học hỏi sẽ giúp các em tiếp thu từ vựng một cách tự nhiên, dễ dàng.
Đặc biệt, những hoạt động này sẽ giúp trẻ học nhanh các giới từ (dán keo lên đâu đó), so sánh (vẽ vòng tròn to hơn vòng tròn có sẵn), các câu cầu khiến...
Tập trung hơn
Nhiều người cho rằng khi trẻ tham gia các hoạt động sẽ khó tập trung vào việc học tiếng Anh. Tuy nhiên, trên thực tế thì ngược lại, chính những giờ học trên lớp thường khiến trẻ nhàm chán và khó tiếp thu hơn.
Khi tham gia vào các hoạt động nghệ thuât, thủ công, trẻ phải phối hợp tay và mắt. Nhìn thấy các bạn và giáo viên đều tập trung làm việc và học tiếng Anh, trẻ sẽ tự động tham gia, tập trung vào hoạt động này. Cách học còn giúp trẻ rèn luyện kính kiên nhẫn, khéo léo.
Phát huy khả năng tưởng tượng và sáng tạo của trẻ
Việc tiếp xúc với màu sắc, các chất liệu làm thủ công sẽ tạo cảm hứng và kích thích trí tưởng tượng, sáng tạo của trẻ.
Để làm ra bức tranh, cái hộp, hay một vật dụng bất kỳ, trước tiên các em phải tưởng tượng ra hình thù của đồ vật mình sắp làm. Tuy nhiên mỗi em có những ý tưởng, sáng tạo riêng. Chính những hoạt động này sẽ phát huy khả năng của từng em.
N.Loan
Tại Language Link Việt Nam, trẻ mẫu giáo học tiếng Anh qua các hoạt động phong phú, thư giãn như nghệ thuật, thủ công giúp bé vừa tích lũy tiếng Anh vừa phát triển kỹ năng vận động. Để tạo điều kiện cho phụ huynh và học sinh có thể trải nghiệm phương pháp học tập tiếng Anh thú vị này, Language Link Việt Nam tiếp tục tổ chức các lớp học mẫu (Demo class) miễn phí dành cho học sinh mẫu giáo. Mô hình tái hiện cụ thể hoạt động dạy và học của một buổi học chính thức. Phụ huynh được vào lớp cùng bé để có được trải nghiệm thực tế.
Chương trình học khai giảng từ 22/3, dành cho học sinh từ 4-6 tuổi trên địa bàn Hà Nội. Phụ huynh có thể đăng ký tại đây.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

