Google gây sốc khi biết thông tin về người đã chết
Trợ lý giọng nói của Google có thể xem và hiểu thông tin trong email, biết đó là kỷ niệm buồn nên đã chia sẻ lời cảm thông, giống như cảm xúc của con người.
Cô gái robot của Microsoft bị xóa vì ủng hộ Hitler  /  Trí tuệ nhân tạo - xu hướng mới trong phát triển ứng dụng
Câu chuyện diễn ra với tài khoản "Barney13" trên mạng xã hội Reddit, khi ông thực hiện ra lệnh bằng giọng nói với "trợ lý ảo" Google Now và trình lưu trữ ảnh Google Photos. Ông sử dụng một chiếc điện thoại Android và ngoài hai dịch vụ trên ông còn dùng Gmail, Drive, YouTube...
Google Now trợ lý giọng nói được Google phát triển.
Đầu tiên, người này "đánh thức" Google Now bằng câu lệnh "OK Google" và yêu cầu lọc cho mình những bức ảnh chụp lại khi đến San Francisco (Mỹ). Dịch vụ của hãng tìm kiếm hàng đầu thế giới nhanh chóng đưa ra câu trả lời cho lệnh trên.
Sau đó, người đàn ông lặp lại yêu cầu nhưng cho địa điểm khác là Nice, Pháp. Tuy nhiên, thay vì hồi đáp theo cách thông thường rằng các bức ảnh mà ông cần là đây, Google Now đã đưa ra cả những lời chia sẻ khiến tài khoản Barney13 bật khóc.
"Trợ lý ảo" của Google nói rằng: "Theo Gmail, trước tiên hãy cho tôi bày tỏ lời cảm thông sâu sắc đến bạn, mẹ của bạn và cả gia đình về sự mất mát. Cha bạn là một người đàn ông tuyệt vời và tôi chắc là bạn rõ điều này".
Cha của người đàn ông này đã qua đời trong một tai nạn ở Nice, Pháp vào năm 2010. Google Now đã đưa ra lời cảm thông về sự ra đi trên, trước khi gợi lại những bức ảnh có thể khiến ông đau buồn.
"Lúc đó tôi buồn xen lẫn sự ngạc nhiên. Thật là một khoảnh khắc tuyệt vời khi robot tự động có cảm xúc và thể hiện sự đồng cảm với mình", ông nói.
Ông cũng giải thích thêm: "Hóa ra cô ấy (Google Now) đã đọc một đoạn trích trong email tôi nhận được từ người bạn ngay sau cái chết của cha tôi. Nhưng rõ ràng điều đó thật đáng kinh ngạc. Thông tin này nằm trong đoạn thứ ba của cả email dài gửi cho tôi hồi tháng 12/2010".
"Câu chuyện này cũng chứng minh một điều: Google biết tất cả mọi thứ về mỗi chúng ta, về các mối quan tâm và cả gia đình", tài khoản Barney13 viết. Nhưng khi trải qua chuyện này, ông nói: "Tôi không sợ nó biết nhiều thứ về mình".
Bạn có thể quan tâm
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Trang chủ

