8 bộ đồ kết hợp với sneakers cho dân văn phòng
Sneakers (giày thể thao) khi phối với những món cơ bản như suit, váy bút chì, áo blazer... đều mang lại vẻ năng động nhưng vẫn thanh lịch.
Mốt khoe cơ thể với váy xuyên thấu ở lễ hội Coachella  /  10 'nỗi khổ thời trang' của người ngực lớn
Giày sneakers phối cùng suit công sở là kiểu kết hợp đang được nhiều tín đồ yêu thích. Tuy nhiên, các chị em nên chọn suit phom dáng rộng, cắt cúp phóng khoáng bằng chất liệu vải mềm thay vì các bộ suit cứng cáp truyền thống.
 
Nếu trong tủ đồ của bạn có áo blazer dáng cơ bản, hãy phối với quần jeans cùng tông và một đôi thể thao phom dáng nhẹ nhàng.
 
Các chị em cũng có thể phối sneakers với sơ mi dáng dài, rộng không cổ cùng quần kaki hoặc jeans. 
 
Váy bút chì là món đồ cơ bản của các cô gái văn phòng. Bạn có thể kết hợp váy bút chì chất liệu denim, kaki cùng giày thể thao.
 
Năm nay, váy xếp ly là món đồ nổi bật được nhiều cô gái theo đuổi. Bộ đồ gồm váy midi, áo thun chui cổ, giày thể thao là cách phối đơn giản, hiệu quả.
 
Jumpsuit công sở là sự kết hợp hoàn hảo giữa vẻ cá tính và thanh lịch ở công sở. Một đôi sneakers mặc kèm jumpsuit là sự lựa chọn hấp dẫn mà nhanh gọn cho những cô gái bận rộn.
 
Váy suông dáng dài cũng là món đồ cơ bản của giới công sở để phối cùng kiểu giày này. Để thêm phong cách, bạn có thể mặc thêm quần jeans xắn gấu bên trong.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

