Những món truyền thống trên bàn tiệc Giáng sinh
Bánh hình khúc cây cùng những người tuyết nhỏ xíu, thịt lợn rừng muối đậm đà hay gà tây quay đượm hương vị rau củ là những món không thể thiếu được trên bàn tiệc Giáng sinh ở các nước phương Tây. 
Là loại đồ ăn không thể thiếu được trên bàn tiệc Giáng sinh, bánh khúc cây với công thức làm giống như bánh bông lan, có nhân mứt hoặc kem và điều đặc biệt là tạo hình thành một gốc cây. Bánh được phủ một lớp kem bơ pha chocolate để tạo thành màu nâu của vỏ thân cây. Với hình dáng này, chiếc bánh có ý nghĩa mang lại hơi ấm, xua tan mọi giá lạnh, xui xẻo trong một năm mới. Loại bánh này có xuất xứ từ Pháp vào thế kỷ 19. Ảnh: healthplus
Bánh quy gừng Gingerbread
Xuất hiện từ thế kỷ 13, vì thế mà bánh quy gừng (còn gọi là gingerbread) đã trở nên quen thuộc trên bàn tiệc của mỗi gia đình ở các nước phương Tây vào dịp lễ Giáng sinh. Theo truyền thống, bánh quy gừng thường được các bà nội trợ tự tay chế biến để chào đón dịp lễ với cách làm đơn giản nhưng không kém phần độc đáo. Tùy vào mỗi gia đình mà có những hình dáng và hương vị khác nhau nhưng đều có chung nguyên liệu gồm các mẩu bánh mì được đun sôi trong mật ong, phảng phất vị gừng cùng nhiều loại gia vị. Nhấm nháp chiếc bánh có vị cay cay của gừng như xua tan được cái lạnh của mùa đông. Ảnh: cookdiary
Kẹo gậy
Vào mỗi dịp lễ, trẻ em lại háo hức chờ đợi những thanh kẹo uốn cong như cây gậy, có màu trắng muốt pha lẫn màu đỏ. Với ý nghĩa giúp con người hướng đến cuộc sống tốt đẹp, thánh thiện nên kẹo gậy luôn xuất hiện trong mỗi gia đình vào dịp Giáng sinh. Ảnh: best4u
Gà tây quay
Có nguồn gốc từ nước Anh, từ lâu món gà tây quay đã trở thành một món ăn truyền thống vào mỗi dịp Giáng sinh và có mặt trên hầu hết bữa ăn của các gia đình. Để làm món này, người ta cho các loại rau củ như cà rốt, cần tây, hành tây, một số loại gia vị... vào bụng gà rồi nướng trong lò đến khi có màu cánh gián. Món ăn này sẽ không thể thiếu các loại nước sốt làm nên hương vị đặc biệt. Ảnh: goldenapple
Thịt lợn muối
Trong bữa tiệc, món thịt lợn rừng muối thường được rất nhiều người ưa thích bởi vị ngọt của thịt quyện lẫn vị mằn mặn rất quyến rũ, tạo cảm giác không ngấy. Có nguồn gốc từ Na Uy, thịt lợn muối là món ăn cổ truyền mà ngay từ trước Giáng sinh rất lâu những người nội trợ đã phải chuẩn bị. Ảnh: Cooky
Súp
Là món ăn không thể thiếu được trong bữa ăn hàng ngày của người phương Tây nên vào dịp lễ cũng không ngoại lệ. Các món súp được làm đơn giản, làm ấp lòng trong cái giá lạnh của mùa đông. Các món súp phổ biến như súp ngô, gà hay thịt thường được lựa chọn vì dễ ăn, dễ làm và đầy đủ chất. Ảnh: mongingon
Mùa giáng sinh
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

