30% người tiêu dùng tham khảo mạng xã hội để mua sắm
Vé máy bay, tour du lịch khách sạn, sách điện tử là những ngành hàng có tỷ lệ người tiêu dùng muốn mua sắm trực tuyến cao nhất tại Việt Nam, theo số liệu vừa được Nielsen công bố. 
5 sai lầm cần tránh trong thương mại điện tử
Báo cáo tổng quan về bán lẻ trực tuyến ở Việt Nam vừa được bà Nguyễn Thị Thu Thủy, Quản lý cấp cao của Nielsen tại Hà Nội, công bố tại hội thảo “Từ dịch vụ chuyển phát tới hoàn tất đơn hàng” được tổ chức sáng nay.
Theo báo cáo của Nielsen, người Việt Nam online trung bình hơn 15 giờ mỗi tuần, tương đương khoảng 2 giờ một ngày. 72% người tiêu dùng Việt Nam tham gia khảo sát cho rằng mua sắm trực tuyến rất tiện lợi. 18% đã lên kế hoạch mua sắm thực phẩm, đồ uống thông qua hình thức này trong vòng 6 tháng tới.
Hơn 30% người tiêu dùng gắn bó mật thiết với mua sắm trực tuyến và tham khảo mạng xã hội để đưa ra quyết định mua sắm. Có 20% người được khảo sát cũng cho rằng mua hàng qua mạng giúp tiết kiệm chi phí nhờ sử dụng ứng dụng hoặc các trang web giảm giá.
Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, vẫn còn 15% nói không với mua sắm trực tuyến vì phải trả chi phí giao hàng, 11% cho rằng các web mua sắm khó hiểu. 
Cũng theo báo cáo của Nielsen, 10 ngành hàng có tỷ lệ người tiêu dùng có ý định mua sắm trực tuyến cao nhất gồm: vé máy bay, tour du lịch khách sạn, sách điện tử, vé sự kiện, phần mềm máy tính, nhạc, video/DVD/trò chơi, quần áo, sách, điện thoại.
Trong khi đó, những ngành hàng có tỷ lệ người tiêu dùng có ý định mua sắm trực tuyến thấp nhất gồm: chăm sóc cá nhân, chăm sóc bé, phần cứng máy tính, dụng cụ thể thao, hoa, tạp hóa (đồ uống, thực phẩm), nước uống có cồn, xe hơi - xe máy và phụ kiện...
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

