Noo Phước Thịnh tạm dẫn đầu The Remix
Đội của nam ca sĩ được dự đoán sẽ lên ngôi quán quân ở mùa hai khi giành điểm số cao nhất của giám khảo trong đêm thi chung kết.
Hoàng Thùy Linh bỏ thi liveshow 6 'The Remix' vì viêm đường hô hấp  /  Sơn Tùng M-TP làm giám khảo liveshow 3 The Remix
Tối 20/3, đêm thi chung kết The Remix – Hòa âm Ánh sáng diễn ra tại TP HCM. Bốn đội tranh tài gồm: Noo Phước Thịnh, Hương Tràm, Soobin Hoàng Sơn và Maya. Bên cạnh các màn biểu diễn solo, các ca sĩ còn song ca cùng những giọng ca bước ra từ cuộc thi Giọng hát Việt và Giọng hát Việt nhí. 
 
Mở màn đêm thi, Maya làm nóng khán phòng Nhà thi đấu Quân khu 7 TP HCM khi hóa thân thành nữ võ sĩ mạnh mẽ. Với phần dàn dựng hoành tráng, đội của Maya trình bày sáng tác mới của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương mang tên Dựa. Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh và Lưu Thiên Hương dành lời khen cho bản phối của producer Travis và giọng hát live của nữ ca sĩ. Dương Khắc Linh bày tỏ Maya là một nhân tố bất ngờ bởi anh không nghĩ cô có thể tiến sâu đến chung kết như vậy.
 
Đội Hương Tràm một lần nữa chứng tỏ là đối thủ mạnh trong cuộc thi với sáng tác Hamadixa (Hãy mang đi xa) của Dương Khắc Linh và Trang Pháp. Nữ ca sĩ đưa khán giả tới vùng đất Trung Đông huyền bí bằng tạo hình bốc lửa và giọng ca đầy nội lực cũng như những động tác vũ đạo phức tạp. Sau phần trình diễn, nhạc sĩ Dương Khắc Linh nhận định: “Tiết mục ấn tượng và bài hát hay”. Nguyễn Hải Phong cũng đánh giá cao phần vũ đạo: “Hương Tràm dùng hết nội công của mình để nhảy, rất mạnh mẽ và ra chất”.
 
Soobin Hoàng Sơn tiếp tục đốt nóng sân khấu với ca khúc hit Vui đi em - do anh và đồng đội Rhymastic sáng tác. Không chỉ gây bất ngờ với giọng hát, ngoại hình sáng sân khấu, nam ca sĩ khiến khán giả không thể rời mắt trước các động tác nhảy sôi động cùng dàn vũ công. Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương bày tỏ cô có thiện cảm với những ca sĩ viết nhạc: “Soobin Hoàng Sơn có cách viết rất chặt chẽ, có tư duy âm nhạc”. Cô còn khuyên nam ca sĩ đừng bao giờ từ bỏ viết nhạc.
 
Ở đêm thi quyết định, Noo Phước Thịnh trình làng ca khúc mới của nhạc sĩ Đỗ Hiếu mang tên Cause I love you. Không những gây bất ngờ cho khán giả bởi khả năng chơi đàn piano điêu luyện, anh còn khoe được giọng hát live tốt khi vừa hát vừa nhảy. Đặc biệt, hiệu ứng mưa trên một sân khấu được dàn dựng riêng cũng là điểm nhấn ấn tượng ở phần thi này. Tuy nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt từ khán giả, nhạc sĩ Dương Khắc Linh nhận định phần trình diễn chưa được như anh chờ đợi. Cùng quan điểm, Nguyễn Hải Phong cho rằng: “Tiết mục này làm dấu ấn Slim V quá mờ nhạt”.
 
Khác với hình ảnh sôi động ở phần thi solo, Maya trở lại với hình ảnh dịu dàng trong phần kết hợp cùng khách mời. Cô cùng Quán quân The Voice Đức Phúc hát ca khúc Giọt sương trên mí mắt của cố nhạc sĩ Thanh Tùng. Đội của Maya nhận được tổng điểm 38 cho cả hai bài thi.
 
Hương Tràm và Bùi Anh Tuấn gây bất ngờ khi làm mới ca khúc Gọi anh của nhạc sĩ Dương Thụ. Trên nền nhạc Trance sôi động, hai thí sinh Giọng hát Việt mùa một phô diễn giọng hát điêu luyện. Tuy nhiên họ chưa thật sự hòa quyện. Nhóm nhận được điểm số 39 cho hai tiết mục.
 
Soobin Hoàng Sơn và quán quân Giọng hát Việt mùa hai – Vũ Thảo My - kể cho khán giả nghe câu chuyện tình yêu của đôi trai gái qua ca khúc Trái tim không ngủ yên của nhạc sĩ Thanh Tùng. Nam ca sĩ tự đệm piano cho tiết mục. Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh rất bất ngờ khi Soobin Hoàng Sơn hát tình ca và nhận xét nam ca sĩ là một nghệ sĩ đa năng. Tổng điểm giám khảo dành cho đội Soobin Hoàng Sơn là 38,5 sau hai tiết mục.
 
Ở phần thi song ca cùng khách mời, Noo Phước Thịnh kết hợp cùng hai thí sinh Giọng hát Việt nhí – Mai Chí Công và Nhã Thy - thể hiện bản mash-up Tình ca của nhạc sĩ Phạm Duy và Hoàng Việt. Phần trình diễn được dàn dựng công phu. Cùng sự tham gia của 100 người, tiết mục tạo nên không khí hùng tráng. Nhạc sĩ Dương Khắc Linh nhận xét: “Tiết mục rất đặc biệt, phối được như vậy chỉ có thể là Slim V”. Nguyễn Hải Phong khẳng định: “Noo vẫn khẳng định vị thế dẫn đầu”. Tổng điểm giám khảo dành cho hai phần thi của nam ca sĩ là 39,5.
 
Trong đêm thi, Minh Hằng xuất hiện với phong cách gởi cảm, trình diễn ca khúc Yolo ở phần khách mời.
 
Đội của Noo Phước Thịnh được bình chọn là đội được yêu thích trên mạng xã hội. Tính theo điểm của ban giám khảo, đội của anh cũng dẫn đầu. Tuy nhiên, 50% điểm số vẫn được quyết định bởi khán giả và sẽ được công bố vào đêm gala tuần sau.
Bạn có thể quan tâm
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

