Các tỉnh thành đều có cụm thi THPT quốc gia
Năm 2016 sẽ tổ chức cụm thi ở tất cả tỉnh, thành, tránh tình trạng thí sinh phải di chuyển sang tỉnh khác dự thi.
Trước Tết Nguyên đán sẽ công bố phương án thi THPT quốc gia 2016
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam vừa yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp thu ý kiến của cơ quan chuyên môn, chuyên gia, hoàn thiện và sớm công bố phương án thi THPT quốc gia năm 2016. Phương án thi phải có giải pháp khắc phục hiệu quả những hạn chế trong công tác tổ chức thi, công bố kết quả thi và sử dụng kết quả thi để tuyển sinh đại học, cao đẳng.
Phó thủ tướng đặc biệt lưu ý phát huy vai trò, trách nhiệm của các địa phương, trường đại học để bảo đảm kỳ thi được tổ chức nghiêm túc, trung thực, khách quan, công bằng, đồng thời tạo thuận lợi tối đa cho thí sinh.
Thí sinh thi THPT năm 2015. Ảnh: Giang Huy
Theo đó, kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 sẽ tổ chức cụm thi ở tất cả tỉnh, thành phố, tránh tình trạng thí sinh phải di chuyển sang tỉnh khác dự thi. Một số địa bàn giáp ranh, để tạo thuận lợi có thể cho phép thí sinh dự thi ở cụm thi của địa phương thuận lợi hơn.
Bên cạnh đó, Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo phát huy vai trò các doanh nghiệp viễn thông, công nghệ thông tin, đặc biệt là báo chí trong cung cấp thông tin liên quan tới kỳ thi, công bố kết quả thi, tuyển sinh đại học cao đẳng. Bộ cần tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin ở tất cả khâu, nhất là liên quan tới tuyển sinh đại học, cao đẳng; đề cao trách nhiệm, tính tự chủ của các trường đại học, cao đẳng trong việc tuyển sinh, không để tình trạng thí sinh phải đi lại, thay đổi nguyện vọng, hồ sơ…
Bộ Giáo dục phải chú trọng làm tốt công tác thông tin và chỉ đạo các trường đại học (nhất là các trường có đông thí sinh đăng ký xét tuyển) cung cấp đầy đủ, kịp thời, dễ hiểu thông tin liên quan tới kỳ thi và sử dụng kết quả kỳ thi trong tuyển sinh; theo dõi sát diễn biến, có phương án xử lý kịp thời, không để xảy ra tình trạng căng thẳng (như ở tại một số trường đại học năm 2015), gây bức xúc xã hội.
Trước đó, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho biết quy chế thi THPT quốc gia năm 2016 sẽ được công bố trước Tết Nguyên đán. 
Năm 2015, lần đầu tiên Bộ Giáo dục tổ chức kỳ thi THPT quốc gia với hai mục tiêu xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng. Kỳ thi diễn ra từ ngày 1 đến 4/7 được đánh giá là suôn sẻ, nhưng đến giai đoạn công bố điểm thi, xét tuyển vào đại học, cao đẳng lại có nhiều bất cập. Bộ trưởng Giáo dục Phạm Vũ Luận sau đó đã phải lên tiếng nhận trách nhiệm.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

