Bin Laden từng lo vợ bị gắn chíp theo dõi vào răng
Trùm tổ chức khủng bố al-Qaeda từng lo ngại bị theo dõi bởi máy bay không người lái và các thiết bị bí mật khác, theo tài liệu được giải mật hôm qua. 
Osama bin Laden từng viết di chúc chia tài sản cá nhân   /   Cựu đặc nhiệm Mỹ bị nghi giữ ảnh chụp xác bin Laden
Theo NBC News, chính quyền Mỹ hôm qua công bố 113 tài liệu, thư từ bị tịch thu hôm 2/5/2011, trong cuộc đột kích nơi trú ẩn của trùm khủng bố Osama bin Laden ở Pakistan. Tài liệu chủ yếu ở trong giai đoạn 2009 - 2011, được các cơ quan tình báo Mỹ dịch và giải mật.
Trong một bức thư, bin Laden lo ngại về việc vợ hắn đến khám nha sĩ khi ở Iran. Hắn lo chip theo dõi có thể bị cấy vào miếng hàn răng. "Kích cỡ con chíp dài bằng một hạt lúa mì, rộng bằng sợi mì", hắn viết. Bức thư kết lại với hướng dẫn: "Hãy hủy bức thư này sau khi đọc". 
Trong một tài liệu khác, bin Laden hướng dẫn tất cả thành viên tổ chức khủng bố al-Qaeda giữ con tin Afghanistan cảnh giác trước công nghệ theo dõi có thể bị gắn vào tiền chuộc. "Điều quan trọng là vứt những vali chứa tiền, do khả năng nó bị gắn chíp", bin Laden viết cho một trợ lý mang tên Shaykh Mahmud. 
Đề cập đến các máy bay không người lái có vũ trang của Mỹ tuần tra bầu trời, trùm khủng bố khuyên những kẻ đàm phán của hắn không nên rời căn nhà thuê ở thành phố Peshawar, Pakistan trừ khi "bầu trời nhiều mây". 
Tổng thống Mỹ Barack Obama nói các cuộc không kích bằng máy bay không người lái và những chiến dịch chống khủng bố khác đã làm suy kiệt tầng lớp lãnh đạo của al-Qaeda, đỉnh điểm là việc các đặc nhiệm SEAL của hải quân Mỹ tiêu diệt bin Laden hôm 2/5/2011. Những năm sau đó, tổ chức khủng bố này vẫn hoạt động từ Afghanistan tới Bắc Phi, và nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng, có tư tưởng đối lập với al-Qaeda, đã phát triển và mở rộng địa bàn. 
Osama bin Laden
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

