Thế giới vi mô sống động dưới ống kính nhiếp ảnh gia
Trong 41 năm qua, các nhiếp ảnh gia thu thập nhiều hình ảnh thú vị về thế giới vi mô, giúp con người có cái nhìn mới mẻ về những vật thể tưởng chừng quen thuộc.
Đối mặt với ong mật
Bức ảnh nổi bật của Ralph Grimm, một người nuôi ong kiêm giáo viên trung học ở Australia,  cho thấy từng chi tiết của đôi mắt ong mật lẫn với phấn hoa bồ công anh, được phóng đại 120 lần. 
Sâu móng ngựa
Richard Kirby của Hiệp hội sinh học biển ở Plymouth, Anh, chụp ảnh ấu trùng của một con sâu móng ngựa với độ phóng đại 450 lần. 
Những kẻ xâm lược đại tràng
Kristen Earle, Gabriel Billings, KC Huang và Justin Sonnenburg ở khoa Vi sinh và Miễn dịch học thuộc Trường Y khoa, Đại học Stanford, Mỹ, là tác giả bức ảnh phóng đại 63 lần ghi cảnh đại tràng chuột bị tấn công bởi hệ vi sinh vật của con người.
Chồi non
Nathanael Prunet từ Viện công nghệ California, Mỹ, tự gọi mình là một nông dân vi mô trên trang Twitter, nhưng ông hoàn toàn cao lớn giống như mọi người bình thường. Trong ảnh, Prunet chụp chồi non của cây Arabidopsis với độ phóng đại 40 lần.
Mở rộng
Bức ảnh của Igor Siwanowicz ở Viện Y học Hughes, Maryland, Mỹ, chụp một thực vật đáng sợ mang tên bladderwort, một loài cây ăn thịt ở vùng nước ngọt, với 100 lần phóng đại.
Bữa tiệc
Nhiếp ảnh gia Charles Krebs, đến từ Issaquah, Washington, Mỹ, chụp cảnh các con luân trùng (trùng bánh xe) đang ăn, sau khi phóng đại 50 lần.
Tuyến vú
Daniel H. Miller và Ethan S. Sokol, thuộc Viện Nghiên cứu Y sinh Whitehead tại Viện công nghệ Massachusette, Mỹ, đem tới bức ảnh chụp tuyến vú của con người được nuôi cấy trong phòng thí nghiệm với độ phóng đại 100 lần.
Giấy
Bức ảnh chụp các bó mạch của cây cói giấy trông như những khuôn mặt kỳ lạ được thực hiện bởi David Maitland đến từ Feltwell, Anh, với độ phóng đại 200 lần. Maitland là chuyên gia trong lĩnh vực ảnh vi mô và vĩ mô. 
Khối u
Bức ảnh đáng chú ý về các mạch máu trong não chuột cho thấy một khối u nguyên bào đang phát triển thể hiện bằng màu xanh lá cây. Bức ảnh được chụp bởi Giorgio Seano ở Trường Y khoa Harvard và Rakesh K. Jain thuộc Phòng thí nghiệm Edwin L. Steele, Mỹ.
Cá sao
Evan Darling đến từ Trung tâm Ung thư Memorial Sloan Kettering ở New York, Mỹ, chụp bức ảnh mặt dưới của một con sao biển nhỏ xíu với độ phóng đại 10 lần. 
thế giới vi mô ảnh chụp nhiếp ảnh gia ong mật khối u tuyến vú phóng đại cây ăn thịt
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

