Những đồ vật đáng sợ tìm thấy trong thức ăn
Không ít người hoảng loạn khi phát hiện ra phân, ếch chết hay thậm chí một con dao, mẩu ngón tay trong suất ăn của mình.
Chuỗi thức ăn nhanh của Mỹ thực hiện nguyên tắc nhân đạo   /   Du khách phát hoảng vì voi rướn vòi vào ô tô kiếm thức ăn
Cặp vợ chồng Steve Whyte và Jessica cáo buộc đầu bếp đã phục vụ phân trong trong món kém sau khi họ than phiền về tiếng ồn. Sự việc ồn ào diễn ra giữa gia đình này và một trong những quán rượu đông khách nhất thành phố Sydney, Australia. Bộ trưởng thực phẩm Ian Macdonald công nhận có vật thể đóng băng trong kem socola phục vụ khách khiến họ "ốm nặng" sau khi ăn. Nhân viên tại khách sạn Coogee Bay nơi có quán rượu phủ nhận cáo buộc. Cả đầu bếp và quản lý nhà hàng tình nguyện xét nghiệm ADN để chứng minh họ vô tội. Whyte cho biết quản lý Tony Williams còn đề nghị sẽ đưa họ 5.000 USD để xoa dịu vụ việc. Ngược lại, hai khách cũng bị cáo buộc đòi tiền bồi thường tới một triệu USD.
Bao cao su trong món hầm
Một phụ nữ ăn món hầm ở nhà hàng hải sản McCormick and Schmick ở Irvine, California, Mỹ đã hốt hoảng khi nhai phải miếng cao su dai mà cô cho rằng là mực trước đó. Nhưng khi nhổ nó ra khăn ăn, cô phát hiện đó là chiếc bao cao su. Cô khiếu nại với nhà hàng và nhận được bồi thường thích đáng. Nhà hàng tiếp tục đâm đơn kiện nhà cung cấp ngao nấu món hầm đó. Tuy nhiên nhà hàng bị xử thua.
Dao trong bánh mì Subway
Thực khách ở Queens, New York đã kiện nhà hàng bánh mì Subway sau khi cắn phải một con dao dài hơn 17 cm kẹp trong bánh mì. John Agnesini 27 tuổi hết sức kinh ngạc khi một đồ vật to đến vậy có thể lẫn trong bánh mì. Tuy chưa cắn đến con dao và bị thương nhưng John cảm thấy đau bụng và phải đến bác sĩ sau đó.
Ếch chết trong lon nước ngọt
Fred DeNegri ở bang Florida, Mỹ mở lon nước ngọt dành cho người ăn kiêng, tu một ngụm đã khát và ngay sau đó cảm thấy buồn nôn. Lon nước có hương vị lạ và nhờn đặc. Sau đó, anh ngay lập tức đổ lon nước ra kiểm tra, một hỗn hợp dung dịch như "mì ống sợi màu hồng" tuồn ra ngoài, tiếp đến là nước tối màu và vẫn còn một vật nặng trong lon. Người nay mang lon nước đến cơ quan chức năng kiểm tra. Kết luận vật thể lạ là một con ếch hoặc cóc chết.
Ngón tay trong món sữa trứng đông lạnh
Một người đàn ông tìm thấy mẩu ngón tay bị đứt trong gói sữa trứng đông lạnh mua từ cửa hàng Kohl's Frozen Custard ở Mỹ. Anh này kể lại đã đưa lên mồm cắn và tưởng kẹo trong bánh. Các nhà chức trách kết luận đây là ngón tay của một công nhân bị tai nạn trong quá trình sản xuất bánh.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

