Cảnh sát giả công nhân, đột kích sòng bạc trong công ty nước ngoài
Để qua nhiều lớp bảo vệ của công ty nước ngoài, các trinh sát giả công nhân âm thầm vào trong khống chế nhóm tổ chức sát phạt.
Công an quận Thủ Đức (TP HCM) hôm 8/4 tạm giữ 15 người trong sòng bạc do Trần Văn Quân (bảo vệ của Công ty Freetrend - Đài Loan) cầm đầu để điều tra hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
Quân - nghi phạm cầm đầu. Ảnh: Q.T
Trước đó, trinh sát phát hiện sòng bạc hoạt động rầm rộ trong Công ty Freetrend - Khu chế xuất Linh Trung 2, phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức. Người sát phạt chủ yếu là công nhân, còn nhóm nhà cái là bảo vệ công ty. Đã có nhiều người thua sạch tiền phải cầm cố tài sản hoặc thẻ ATM cho Quân nên cuối tháng có lương đều bị chúng rút sạch, cấn nợ.
"Nhiều công nhân sa lầy dẫn đến cảnh bỏ việc, trốn khỏi chỗ làm vì không đủ tiền trả nợ. Xác định đây là tụ điểm cần dẹp bỏ, anh em trinh sát nhiều lần lên phương án nhưng gặp nhiều trở ngại", một cán bộ điều tra nói.
Do sòng bạc hoạt động trong công ty nước ngoài, việc ra vào đều bị bảo vệ (tổ chức sòng bạc) kiểm soát. Khi có người lạ, chúng nghi ngờ là cảnh sát sẽ lập tức thông báo dẹp hiện trường bên trong. Nhiều trinh sát phải giả người thất nghiệp đến xin làm công nhân, tiếp cận nơi sát phạt.
Rạng sáng 7/4, nhiều "công nhân" kéo đến khu vực bãi giữ xe Công ty Freetrend để tham gia đánh bạc rồi bất ngờ khống chế bảo vệ cho các trinh sát ập vào bắt Quân và 14 người đánh tài xỉu. Hàng chục triệu đồng, các bộ xí ngầu và nhiều tang vật khác bị thu giữ...
Một số đàn em của băng nhóm này. Ảnh: Q.T
Theo điều tra, Quân cầm đầu, liên kết với nhiều người bên ngoài tổ chức sòng bạc này. Anh ta đứng ra cho vay lãi, cầm cố thẻ ATM để tiện thu hồi tiền vào mỗi tháng.
"Quân nói rằng biết rất rõ sự kiểm tra gắt gao của việc ra vào các công ty nước ngoài nên yên tâm tổ chức. Để lãnh đạo công ty không phát hiện, chúng xếp xe trong bãi quây thành vòng tròn, bên ngoài nhìn không thấy", cán bộ điều tra nói.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

