39 nghìn tỷ vi khuẩn trên cơ thể người
Nghiên cứu mới của nhóm các nhà khoa học quốc tế chỉ ra một người bình thường mang trên mình số lượng vi khuẩn gấp 1,3 lần số tế bào trong cơ thể.
Vi khuẩn hơn ba tỷ năm tuổi trốn nắng trong hang đá
Theo IFL Science, cơ thể người là nơi sinh sống của rất nhiều tổ chức vi mô, gọi chung là hệ vi sinh vật ở người. Ngoài số lượng vi khuẩn dồi dào, hệ này còn bao gồm các loại nấm và cổ khuẩn.
Trong nghiên cứu công bố hôm 6/1 trên tạp chí bioRxiv, các nhà khoa học Israel và Canada xem xét lại kết quả phát hiện vào thập niên 1970. Theo nghiên cứu cũ, số lượng vi khuẩn trên cơ thể người lên đến 100 tỷ tỷ. Kết quả này dựa trên tính toán số vi khuẩn trong một gam phân người (100 tỷ), và nhân thêm với 1.000 do giả thuyết các vi khuẩn phân bố đồng đều quanh ống tiêu hóa có thể tích một lít.
Các nhà khoa học trước đó cũng cho rằng cơ thể người bình thường chứa 10 tỷ tỷ tế bào, phần lớn là tế bào hồng cầu và kết luận mỗi người có số vi khuẩn lớn gấp 10 lần lượng tế bào cơ thể.
Tuy nhiên, nhóm tác giả của nghiên cứu mới phủ nhận phát hiện trước đó. Họ khẳng định các vi khuẩn không phân bố đồng đều dọc theo ống tiêu hóa mà tập trung chủ yếu ở ruột kết. Theo tính toán của họ, trong phân chứa khoảng 1/3 hệ vi sinh vật ở người.
Dựa trên thông tin này, các nhà nghiên cứu ước tính một người đàn ông 20 - 30 tuổi, cao 1,7 mét và nặng 70 kg có thể mang 3,9 x 1013 (39 nghìn tỷ) vi khuẩn và 3,0 x 1013 tế bào, ứng với tỷ lệ 1,3:1.
Nhóm nghiên cứu thừa nhận tỷ lệ này có thể thay đổi giữa các cá nhân do khác biệt ở trọng lượng cơ thể cũng như cấu tạo sinh học của ruột, nhưng họ tin tưởng phát hiện mới giúp bác bỏ kết luận sai lầm trước đó về tương quan giữa số lượng vi khuẩn và tế bào trong cơ thể người.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

