LG G4 vỏ da giảm giá sâu, xuống dưới 10 triệu đồng
G4 là smartphone Android cao cấp nhất của LG ở thị trường Việt Nam hiện giờ, việc giảm giá được cho là động thái dọn đường cho model V10 sắp bán ra cuối năm.
Đánh giá LG G4 - smartphone chụp hình như máy ảnh  /  Mở hộp LG V10 tại Việt Nam
G4 tại Việt Nam có hai phiên bản vỏ nhựa và vỏ da, trong đó bản da đắt tiền hơn.
Một hệ thống lớn tại Hà Nội vừa hạ giá bán của LG G4 từ 14 triệu đồng xuống còn 10 triệu đồng đối với phiên bản vỏ da. Trong khi đó, phiên bản vỏ nhựa màu trắng và ghi xám vẫn có giá 12 triệu đồng. 
G4 là một trong những smartphone cao cấp nhất được giới thiệu ở Việt Nam nửa đầu 2015, ngang hàng với One M9 và Galaxy S6, S6 edge của Samsung. Đây cũng là model cao cấp nhất của LG ở thị trường Việt Nam, chạy Android và hỗ trợ 2 sim. Điểm được đánh giá cao nhất ở sản phẩm là camera với khả năng chụp ảnh RAW và ống kính f/1.8. 
Giá của LG G4 bản da chính hãng giảm sâu, xuống dưới 10 triệu đồng và rẻ hơn bản vỏ nhựa.
Tuy nhiên, lý do khiến cho LG G4 giảm giá sâu được cho là để dọn đường cho mẫu V10 sắp được hãng Hàn Quốc giới thiệu và bán ra chính hãng trong thời gian tới. So với G4, cấu hình của V10 cao hơn ở RAM với dung lượng 4GB, bộ nhớ trong tăng lên 64GB. Trong khi vi xử lý vẫn là Snapdragon 808 6 nhân tốc độ. 
Camera chính không đổi với cảm biến 16 "chấm" và ống kính khẩu độ F/1.8, tuy nhiên, điểm độc đáo ở LG V10 là camera trước có dạng kép, giúp cho việc chụp hình selfie có góc rộng và hiệu ứng đẹp hơn. Bên cạnh đó, một điểm thú vị khác ở LG V10 là thiết kế hai màn hình trên cùng một mặt. Mặt trước có thêm một màn hình nhỏ tách biệt riêng để hiển thị thông báo và thông tin điện thoại. 
So với các năm trước, năm nay LG không đưa nhiều mẫu smartphone về thị trường Việt Nam. Ngoài G4 và sắp tới là V10, hãng Hàn Quốc chỉ có thêm mẫu G4 Stylus tầm trung và Magna ở phân khúc phổ thông giá rẻ. Số lượng model ra trong 2015 ít hơn hẳn Samsung, HTC hay Sony...
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

