Xây nhà ở 4 tầng kết hợp văn phòng tràn ngập mảng xanh
Tôi có mảnh đất 10x20 m, muốn xây nhà có hầm, 4 tầng, có khu vực làm văn phòng riêng, không gian nhiều mảng xanh.
 300 triệu có đủ xây nhà cấp bốn 60 m2 ở Sài Gòn  /   Chi phí thấp nhất để xây nhà cấp bốn 40 m2 là bao nhiêu
 
Chúng tôi có nhu cầu sử dụng tầng hầm làm garage, chuồng chó becgie, kho hàng. Tầng một là phòng làm việc và tiếp khách công ty. Từ tầng 2 trở lên là không gian sinh hoạt gia đình. Tôi có 2 con trai và một con gái lớn. Nhờ KTS tư vấn xây theo phong cách hiện đại. (Hương Giang).
Với quy mô và yêu cầu như trên, KTS Phạm Ngọc Thiên Ân đưa ra giải pháp như sau: Tầng hầm bố trí khu vực làm chuồng chó becgie, garage xe hơi, kho chứa hàng trên tầng gác lửng thấp. Tầng một là phòng tiếp khách công ty, nhà kho nhỏ, toilet, phòng làm việc riêng. Tầng 2 có phòng khách, bếp và phòng ăn tích hợp, phòng ngủ master. Tầng 3 bố trí 3 phòng ngủ của các con. Tầng 4 là phòng tập gym, phòng thờ.
 
Phòng khách công ty tại nhà tông màu gỗ ấm áp tạo không khí chào đón. Bố trí nội thất đem đến cảm giác hài hòa và thân thiện.
 
Phòng khách mở của văn phòng tại gia với mảng trang trí lớn làm điểm nhấn. Vật dụng trang trí với các chất liệu giả da. Kính và gỗ kiến tạo không gian văn phòng nhẹ nhàng, ấm áp.
 
Phòng làm việc riêng với những chi tiết trang trí đơn giản mà thanh mảnh, kết hợp khu vườn bao bọc hành lang. 
 
Phòng khách gia đình với nhiều chi tiết lượn cong. Tông màu xám và trắng kết hợp nhã nhặn. Chỉ trần và đồ nội thất đồng bộ.                           
 
Phòng ngủ master tông màu gỗ. Vật dụng trang trí tiếp nối và xuyên suốt tạo cảm giác vững chãi. Nội thất đơn giản chủ yếu sử dụng đường cong mang đến vẻ duyên dáng theo mô phỏng không gian trên du thuyền.
 
Phòng ngủ con trai lớn với chủ đề âm nhạc. Tông xanh trẻ trung kích thích khả năng sáng tạo và đem lại cảm giác thư giãn.
 
Phòng ngủ con gái tông màu nhã nhặn, phóng khoáng toát lên từ những đường nét trang trí. Nội thất phần lớn sử dụng mảng ốp gỗ và cạnh bo tròn.
 
Phòng tập gym. Mảng kính lớn và hệ tủ kệ phù hợp với việc luyện tập thể thao và lưu trữ máy móc thiết bị.
Tư vấn xây nhà
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

