Đề xuất tòa án không được từ chối yêu cầu giải quyết việc dân sự
Đa số đại biểu Quốc hội đồng tình dự thảo Luật Tố dụng dân sự sửa đổi quy định "Tòa án không được từ chối yêu cầu giải quyết việc dân sự vì lý do chưa có điều luật để áp dụng".
Thảo luận một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự thảo Bộ luật tố tụng dân sự (sửa đổi) ngày 26/10, đại biểu Huỳnh Nghĩa tán thành với quy định "Tòa án không được từ chối yêu cầu giải quyết việc dân sự" vì đây là nội dung rất mới, đáp ứng đòi hỏi thực tiễn áp dụng pháp luật hiện nay, bảo đảm công dân có quyền yêu cầu Tòa án bảo vệ lẽ phải và lợi ích chính đáng. Đó cũng là căn cứ để Tòa án nhận đơn, thụ lý vụ việc, giải quyết những tranh chấp phát sinh trong đời sống xã hội mà pháp luật chưa thể dự liệu, không để người dân tự xử ảnh hưởng đến an ninh, trật tự xã hội.
Đồng tình với ông Nghĩa, đại biểu Trần Hồng Hà cho rằng quy định này là cần thiết để bảo đảm thể chế hóa quy định của Hiến pháp về Tòa án thực hiện quyền tư pháp. Theo ông, tòa có nhiệm vụ bảo vệ công lý, bảo vệ quyền con người, quyền công dân, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân, thì đối với những tranh chấp dân sự mà luật không quy định thuộc thẩm quyền giải quyết riêng biệt của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác thì tòa phải giải quyết.
"Khi chưa có điều luật cụ thể để áp dụng thì tòa án áp dụng tinh thần của Hiến pháp, nguyên tắc chung của luật, án lệ, nguyên tắc tương tự pháp luật và lẽ công bằng để giải quyết vụ án. Nếu tòa án từ chối giải quyết các tranh chấp dân sự vì lý do chưa có điều luật cụ thể thì không có cơ quan nào có thẩm quyền giải quyết, dẫn đến không bảo đảm được trật tự an toàn xã hội, không bảo vệ được quyền, lợi ích chính đáng của cá nhân, cơ quan, tổ chức", đại biểu Hồng Hà nói.
Đại biểu Trần Hồng Hà. Ảnh: Quốc hội
Tuy nhiên, nhằm phòng ngừa xu hướng đương sự lạm dụng quy định này để khởi kiện ra tòa, đại biểu Huỳnh Nghĩa đề nghị luật cần quy định chặt chẽ quyền khởi kiện phải đi đôi với nghĩa vụ chứng minh, nhất là phải cung cấp đầy đủ chứng cứ và chịu trách nhiệm trước pháp luật về yêu cầu của mình thì tòa án mới xem xét thụ lý. Đồng thời, luật cần xây dựng chế tài vật chất kèm theo để buộc đương sự phải chịu án phí trong trường hợp tòa bác đơn kiện.
Hoãn phiên tòa nếu Viện Kiểm sát vắng mặt
Đại biểu Ngô Thị Minh phân tích, Điều 232 của dự thảo bộ luật quy định: "Kiểm sát viên được Viện trưởng Viện kiểm sát cùng cấp phân công có nhiệm vụ tham gia phiên tòa. Nếu kiểm sát viên vắng mặt thì Hội đồng xét xử vẫn tiến hành xét xử, không hoãn phiên tòa" là không phù hợp với Hiến pháp năm 2013. Hiến pháp quy định: "Viện kiểm sát nhân dân thực hành quyền công tố kiểm sát hoạt động tư pháp".
Vì vậy, cần có sự tham gia của Viện kiểm sát trong tố tụng dân sự theo quy định của Bộ luật tố tụng dân sự hiện hành để cơ quan này kiểm sát tất cả hành vi tố tụng của tòa và những người tham gia tố tụng trước, trong và sau khi tòa diễn ra. Việc phán quyết của tòa án phải căn cứ vào kết quả tranh tụng tại phiên tòa và phiên họp. Do đó, nếu Viện kiểm sát không tham gia phiên tòa, phiên họp sẽ không thực hiện được tốt quyền kiểm sát của mình.
Cùng quan điểm với bà Minh, đại biểu Nguyễn Bá Thuyền cho rằng Viện kiểm sát nhân dân nếu vắng mặt tại phiên tòa, có lý do chính đáng thì phiên tòa phải hoãn, vì Viện kiểm sát là người kiểm sát hoạt động xét xử của tòa án, thông qua việc xét xử đó phát biểu quan điểm của mình.
"Quyền quan trọng nhất của Viện kiểm sát là kháng nghị. Vì vậy tôi đề nghị Viện kiểm sát được tham gia thu thập chứng cứ để đảm bảo việc kháng nghị của Viện là chính xác. Tôi nghĩ điều này không cản trở gì đến hoạt động của tòa án. Thực tế nhiều lần tòa án yêu cầu các cơ quan quản lý chứng cứ không cung cấp. Thiếu chứng cứ vẫn xét xử thì Viện kiểm sát có quyền thu thập giúp cho việc kháng nghị chính xác hơn", ông Thuyền góp ý.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

