Hoa Sen xây nhà máy 3.000 tỷ đồng ở Hà Nam
Đây là bước đệm để tập đoàn tiến nhanh ra thị trường chiến lược - miền Bắc và miền Trung.
Lễ khởi công diễn ra sáng 17/3 tại cụm công nghiệp Kiện Khê I, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam.
Dự án xây dựng trên diện tích 20,4 ha với tổng vốn đầu tư 3.000 tỷ đồng. Tại đây, tập đoàn sẽ đầu tư các dây chuyền công nghệ hiện đại để sản xuất các nhóm sản phẩm chính gồm ống thép, ống thép mạ kẽm nhúng nóng, ống nhựa uPVC và phụ kiện, ống nhựa HDPE. Tổng công suất thiết kế đạt 365.000 tấn sản phẩm mỗi năm.
Dự án xây dựng trên diện tích khu đất 20,4 ha với tổng vốn đầu tư 3.000 tỷ đồng.
Phát biểu tại sự kiện, ông Lê Phước Vũ - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Hoa Sen cho biết, nhà máy xây dựng trong 2 giai đoạn, dự kiến những sản phẩm đầu tiên đưa ra thị trường vào năm 2017. Tháng 9/2018 sẽ hoàn thành toàn bộ dự án. Khi đi vào hoạt động, nhà máy Hoa Sen Hà Nam đóng góp vào ngân sách địa phương và tạo công ăn việc làm cho khoảng 1.000 lao động.
Nhà máy này là một trong những dự án trọng điểm, nằm trong kế hoạch mở rộng sản xuất của tập đoàn. Đây cũng là chiến lược then chốt của Hoa Sen nhằm khẳng định vị thế tại thị trường nội địa thông qua việc củng cố vững chắc thị trường phía Nam, tiến nhanh và mạnh ra miền Bắc và miền Trung.
Trong 2 năm qua, Tập đoàn Hoa Sen liên tiếp mở rộng xây dựng 4 dự án nhà máy mới sản xuất thép và ống thép tại Bình Định và Nghệ An. "Tiếp tục kế hoạch mở rộng sản xuất đó, chúng tôi khởi công xây dựng dự án nhà máy Hoa Sen Hà Nam - một trong những mắt xích quan trọng để tối ưu hóa hệ thống sản xuất và kinh doanh của doanh nghiệp và đặc biệt để phát triển thị trường miền Bắc", ông Vũ nhấn mạnh.
Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh chúc mừng lễ khởi công nhà máy mới của tập đoàn Hoa Sen.
Theo ông Lê Phước Vũ, thời gian qua, việc mở rộng hệ thống sản xuất kết hợp phát triển nhanh hệ thống chi nhánh phân phối - bán lẻ trên khắp cả nước giúp các sản phẩm của Hoa Sen đến tận tay người tiêu dùng cuối cùng đảm bảo 4 yếu tố “chất lượng đạt tiêu chuẩn quốc tế, giá cả hợp lý, thời gian giao hàng nhanh, chế độ hậu mãi tốt” và 4 cam kết “bán đúng giá, đúng tiêu chuẩn, đúng chất lượng, được bảo hành” mà doanh nghiệp đã kiên trì thực hiện.
Nhờ đó, các sản phẩm của tập đoàn đang ngày càng khẳng định vị thế thương hiệu số một về tôn, thép ở thị trường Việt Nam với gần 40% thị phần tôn và gần 20% thị phần ống thép.
Ngoài ra, hiện sản phẩm của Hoa Sen còn có mặt tại hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Trong tháng 2 vừa qua, tập đoàn đã trở thành doanh nghiệp đầu tiên của Việt Nam xuất khẩu 20.000 tấn tôn thành phẩm trị giá 10 triệu USD đến thị trường Mỹ.
Tại sự kiện, Tập đoàn Hoa Sen trao tặng nhiều phần quà giá trị cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn của địa phương gồm các cặp bò trị giá 1,5 tỷ đồng, 50 chiếc xe đạp cho học sinh nghèo hiếu học. Đồng thời doanh nghiệp cam kết đồng hành với chương trình Vượt lên chính mình và Lục lạc vàng tại tỉnh Hà Nam...
Tại sự kiện, Tập đoàn Hoa Sen cũng trao tặng nhiều phần quà giá trị cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn của địa phương.
Trong năm 2014-2015, Hoa Sen đã vượt mốc sản lượng một triệu tấn năm, doanh thu 17.447 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 653 tỷ đồng, tăng 59%. Hiện tập đoàn có hệ thống 190 chi nhánh phân phối, bán lẻ trên toàn quốc.
Nhờ kết quả sản xuất kinh doanh khả quan, Tập đoàn Hoa Sen nhận nhiều giải thưởng, trong đó có danh hiệu “Công ty được quản lý tốt nhất châu Á năm 2014” do tạp chí tài chính Euromoney trao tặng, được Diễn đàn Kinh tế Thế giới bình chọn là công ty tăng trưởng toàn cầu năm 2015.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

