Tiết kiệm thực phẩm bằng giải pháp trữ đá thông minh
Những chiếc khay làm đá có thể trở thành nơi đựng tuyệt vời của những rượu vang, trái cây, nước xương hầm... 
 Bí quyết đông lạnh thực phẩm một cách thông minh nhất
Dưới đây là những thực phẩm mà bạn nên lưu giữ trong các khay đá, theo liệt kê của trang web Purewow.
Ảnh: Food Vs
Bạn làm một món ăn nào đó và chỉ cần vài muỗng rượu vang. Nếu chỉ vì thế mà phải chạy ra cửa hàng mua một chai rượu vang, vừa lãng phí vừa bất tiện. Hoặc nếu mỗi lần uống rượu không hết, bạn đổ rượu đi cũng rất phí.
Thay vào đó bạn chỉ cần rót rượu vào các khay nhựa rồi cất lại vào ngăn đá tủ lạnh. Khi nào nấu ăn cần rượu vang, bạn chỉ cần nhặt vài viên rượu vừa lượng cần dùng, cho vào nồi là ổn.
Ảnh: Purewow
Bạn chỉ cần một ít sữa, ít bánh quy để bỏ vào ly cà phê của mình. Hãy chuẩn bị sẵn bằng cách đổ sữa hay bánh quy vào khay nhựa làm đá. Khi nào uống cà phê, bạn chỉ cần nhặt ra một viên thả vào cốc, vừa đơn giản, vừa tiết kiệm.
Ảnh: Kitchen.
Bạn lỡ mua quá nhiều rau thơm. Thay vì vứt bỏ những phần thừa không dùng đến, hãy cắt nhỏ rau và cho vào khay đá. Đổ thêm vào đó một ít dầu oliu rồi cất cả khay vào ngăn đá. Khi nào nấu súp, ăn khoai tây nướng, hoặc bất kỳ món ăn nào cần rau thơm, hãy nhặt vài viên đá rau thơm ra.
Ảnh: Barefood Wine.
Bị cháy nắng sẽ khiến da đau rát. Tuy nhiên, không có gì dưỡng da tốt hơn những viên đá nha đam.
Hãy xay hoặc cắt nhỏ nha đam, sau đó cho vào khay đá, cất vào tủ lạnh. Khi nào cần dùng, bạn chỉ cần bỏ những viên nha đam này ra.
Ảnh: GoodHouseKeeping.
Bạn mua rất nhiều chanh và sợ ăn không kịp trước khi chanh héo. Một cách giữ chanh tươi vô cùng đơn giản: vắt nước cốt chanh vào các khay nhựa và cất vào ngăn đá tủ lạnh. Mỗi khi cần ăn món gì đó, bạn chỉ cần lấy một hoặc vài viên đá chanh bỏ vào món ăn.
Ảnh: The Things We'll Make.
Rất nhiều loại trái cây, từ xoài đến dâu, bạn đều có thể xay nhuyễn sau đó rót vào các khay đá và để đông lạnh. Khi nào có nhu cầu uống sinh tố, bạn chỉ việc xay viên đá trái cây này ra.
Ảnh: Food Network.
Thật bất ngờ là bạn hoàn toàn có thể bảo quản tỏi trong các khay nhựa đựng đá. Đầu tiên bóc vỏ tỏi, sau đó rang tỏi lên, rồi cất vào ngăn đá. Khi nào sử dụng, bạn chỉ cần lấy một viên tỏi ra.
Ảnh: Baked by Rachel.
Sau khi đã tách lòng trắng lòng đỏ, nếu chưa sử dụng lòng trắng trứng, bạn có thể đổ vào khay đá và cất vào ngăn đá tủ lạnh. Lưu ý nhớ đậy nắp khay. Khi nào cần sử dụng có thể đem trứng ra rã đông.
Nước xương, thịt bằm, cá bằm
Nếu nhà bạn có trẻ em, một bữa cháo hay bột của bé chỉ cần một lượng nhỏ nước xương hầm cũng như một lượng nhỏ thịt, tôm.... Nếu mỗi lần nấu bạn đều hầm xương sẽ rất mất thời gian. Thay vào đó, bạn có thể hầm xương cho nhiều lần dùng, sau đó trút nước hầm vào các khay đá, mỗi lần nấu sẽ dùng một vài viên.
Tôm, thịt cũng thế, bạn có thể bằm một lần cho nhiều lần ăn. Sau khi bằm xong, nhớ chia thành các phần nhỏ trong các khay đá. Mỗi lần ăn, bạn chỉ cần lấy một hai viên. Do đó, bạn chỉ cần rã đông đúng lượng cần dùng, không ảnh hưởng đến chất lượng của phần còn lại. 
Mẹo hay cho nhà bếp
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

