Các bệnh  
11 vật dụng nên bỏ nếu muốn khỏe mạnh
Thớt nhựa, hộp đựng thức ăn bằng nhựa PC, bàn chải đánh răng, giày chạy hay son môi... là những thứ bạn nên định kỳ mua mới. 
27 bí quyết sống khỏe và trường thọ của người xưa  /  Nguyên tắc đơn giản cho cuộc sống khỏe mạnh
Hộp đựng thức ăn bằng nhựa cũ
Hãy để ý đến bộ sưu tập hộp đựng thức ăn tích trữ lâu năm trong nhà. Nên bỏ đi những loại bằng nhựa cứng trong suốt và loại được dán nhãn phân loại PC - Polycarbonate. Theo bà Sonya Lunder, chuyên gia cao cấp nhóm Công tác môi trường Mỹ, những đồ hộp này có thể chứa BPA - thành phần rất độc hại cho sức khỏe. Hiện nay đa số nhà sản xuất loại bỏ thành phần BPA ra khỏi hộp đựng bằng chất liệu PC, tuy nhiên đồ nhựa cũ có thể vẫn còn.
Sonya cũng lưu ý không nên bỏ các hộp nhựa này vào lò vi sóng vì có thể giải phóng các chất độc hại.
Giày chạy đã mòn
Bạn nên thay giày chạy định kỳ sau khi chạy được khoảng 500 km. Một người trung bình một tuần chạy khoảng 50 km thì khoảng 3 tháng nên mua giày mới một lần. Giày bị mòn sẽ mất độ đàn hồi, khi chạy tạo lực rất lớn lên cơ, xương, gân nên nguy cơ chấn thương cao. Nếu không phải là vận động viên, bạn cũng nên thay giày 6 tháng một lần hoặc ngay khi cảm thấy giày có dấu hiệu bị mòn.
Bàn chải đánh răng bị sờn
Nếu bạn đều đặn đánh răng vào sáng và tối như khuyến cáo thì lông bàn chải sẽ nhanh bị sờn và mòn. “Theo kinh nghiệm cá nhân tôi, bàn chải thường bị sờn sau khoảng 2 tháng sử dụng. Vì thế, tôi khuyến cáo các bậc cha mẹ thay bàn chải đánh răng 3 tháng một lần”, phát ngôn viên của Hiệp hội Nha khoa Mỹ Ruchi Sahota nói. Bàn chải đánh răng đã sờn sẽ kém hiệu quả trong việc làm sạch răng và ngừa sâu răng.
Quần áo không mặc đến
Giành thời gian dọn tủ quần áo và bạn sẽ phát hiện có nhiều món đồ đã không động đến trong năm ngoái. Rất nhiều người giảm cân nhưng vẫn giữ lại những quần áo size cỡ bự phòng khi tăng cân trở lại. Ngược lại một số vẫn giữ những kiểu quần áo cỡ quá nhỏ với hy vọng một ngày nào đó họ sẽ luyện tập để có được thân hình như thời còn niên thiếu. Tuy nhiên, hãy nhìn một khía cạnh khác, việc nhìn thấy những quần áo này có thể khiến bạn lo lắng. Đây không phải là cảm xúc tốt bạn nên níu kéo.
Thức ăn thừa còn sót lại trong tủ lạnh
Những thực phẩm có nguồn gốc từ động vật dễ hỏng. Vì thế nên lưu ý quy tắc: Ăn, bỏ đi hoặc cho vào ngăn đá sau 3 ngày. Tiến sĩ Michael P. Doyle, Giám đốc Trung tâm An toàn Thực phẩm, Đại học Georgia cho biết, khuẩn listeria có thể dẫn đến những biến chứng đáng sợ như viêm màng não, sảy thai, thậm chí tử vong. Chúng có thể nhân lên đến hàng triệu trong điều kiện nhiệt độ của tủ lạnh trong một tuần.
Mascara cũ
Những đồ trang điểm dạng lỏng như mascara có thể chứa nhiều vi trùng. Vì thế nên thay mascara mới sau 2-3 tháng mở nắp. Một trong những chức năng của lông mi là giữ cho các dị vật và vi trùng không vào mắt. Vì thế, hãy cẩn trọng khi dùng mascara để không vô tình lây bệnh cho mắt. 
Hộp đựng gia vị cũ
Để lâu năm trong tủ bếp những gia vị này không khiến bạn bị bệnh, song chúng sẽ mất dần hương vị trong khi đây là chìa khóa giúp bạn nấu bữa ăn lành mạnh mà không quá nhiều năng lượng hay kcal. Gia vị tươi mới khiến món ăn ngon hơn, bạn cảm thấy vui vẻ, tốt cho sức khỏe.
Son môi bóng cũ
Bất cứ mỹ phẩm nào bôi vùng quanh miệng đều dễ hấp thu nhiều vi trùng. Trong môi trường ẩm, chúng càng dễ phát triển làm tăng cơ hội nhiễm bệnh nếu trên môi có vết xước, nẻ. Với lý do này, các chuyên gia khuyến cáo bạn nên bỏ son bóng hay bất cứ loại son nào khác 6 tháng sau khi mở nắp hoặc trước khi hết hạn. 
Áo ngực đã bị rão
Sau thời gian dài sử dụng dây áo ngực bị rão, đó là dấu hiệu nên mua đồ mới. Bạn hãy lưu ý thay áo ngực khi cảm thấy không thoải mái. Điều này không chỉ giúp chị em giảm đau lưng mà còn ngăn chặn sự lão hóa ở mô vú.
Thớt nhựa
Cắt, thái, băm thường xuyên trên thớt nhựa tạo các vết rạch trên bề mặt thớt. Vi khuẩn có thể len lỏi vào những vết khứa này, sinh sôi phát triển và rất khó để làm sạch. Vì thế cân nhắc sử dụng các loại thớt gỗ, vì nó chứa loại nhựa có tác dụng kháng khuẩn tự nhiên. 
Điện thoại thông minh
Không cần thiết phải mua điện thoại mới, song không nên lúc nào cũng dính với nó. Nghiên cứu chỉ ra rằng tình trạng quá tải thông tin do sử dụng các thiết bị điện tử thông minh làm tăng nguy cơ bị trầm cảm, lo âu. Vì thế, bạn tắt điện thoại, máy tính bảng... và để nó vào trong ngăn tủ vài lần mỗi tuần để não có thời gian nghỉ ngơi. Lý tưởng nhất là lên lịch không sử dụng, ví dụ sau 9h tối cuối tuần hoặc vào buổi sáng cuối tuần. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

