Tài xế liệt nửa người bị truy tố sau một năm vụ lật tàu hỏa SE5
Tài xế đầu kéo Nguyễn Gia Hải khai “không chú ý, không phát hiện tín hiệu tàu hỏa” nên cho xe băng qua đường ngang, gây ra tai nạn thảm khốc với lái tàu SE5, làm 3 toa tàu bị lật.
Đường sắt Bắc - Nam thông tuyến sau một ngày đêm gián đoạn   /   Hiện trường tai nạn làm lái tàu chết kẹt trong cabin
Vụ tai nạn giữa tàu hỏa và xe đầu kéo khiến đường sắt Bắc Nam tê liệt một ngày đêm. Ảnh: Hoàng Táo.
Sáng 18/3, trao đổi với VnExpress, Đại tá Nguyễn Bá Ngọc, Chánh văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra công an Quảng Trị, cho hay vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển VKSND cùng cấp truy tố tài xế Nguyễn Gia Hải (42 tuổi, trú phường Phước Vĩnh, TP Huế, Thừa Thiên - Huế) về tội Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Đêm 10/3/2015, tàu SE5 chạy hướng Bắc Nam khi đến xã Hải Thượng (Hải Lăng, Quảng Trị) đã đâm vào ôtô tải đang băng qua đường ngang dân sinh.
Vụ va chạm khiến 3 toa tàu bị lật khỏi đường ray, xe tải đứt đôi. Lái tàu Lê Minh Phú (53 tuổi, trú TP Huế, Thừa Thiên - Huế) tử vong, trong khi tài xế xe tải bị thương nặng. Đường sắt Bắc Nam bị tê liệt một ngày đêm.
Tài xế điều khiển xe ben "không chú ý", băng ngang đường sắt gây ra vụ tai nạn. Ảnh: Hoàng Táo
Theo điều tra, tài xế Nguyễn Gia Hải khai điều khiển xe đầu kéo biển kiểm soát Thừa Thiên - Huế kéo theo rơ-moóc chở đá dăm từ Lệ Thủy (Quảng Bình) vào bãi đá ở thôn Thượng Xá (xã Hải Thượng, Hải Lăng).
Đến điểm giao giữa đường ngang dân sinh với đường sắt tại Km 639+750, tài xế bật xi nhan phải rồi rẽ vào bãi đá.
Ông Hải khai “không chú ý, không phát hiện tín hiệu cảnh báo tàu nên nghĩ không có tàu và cho xe băng qua”. Khi xe ra giữa đường sắt thì va chạm với tàu SE5, gây ra vụ tai nạn đường sắt. Thời điểm xảy ra tai nạn là nửa đêm.
Tài xế Hải điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế trong 3 tháng mới xuất viện, với tình trạng “liệt hai chi dưới hoàn toàn, chấn thương cột sống thắt lưng”. Quá trình điều tra, trưng cầu thương tích cho thấy tài xế Hải bị tổn hại sức khỏe 87%.
Đại tá Ngọc cho hay, do bệnh tình của ông Hải nên cán bộ điều tra phải đích thân vào bệnh viện điều tra. Theo Đại tá Ngọc, điều tra cho thấy các thiết bị cảnh báo ở đường ngang như đèn, cảnh báo tự động hoạt động bình thường.
Vụ tai nạn khiến lái tàu tử vong trong cabin. Ảnh: Hoàng Táo
Ngay sau vụ tai nạn nghiêm trọng, công an Quảng Trị đã khởi tố vụ án. Đến cuối tháng 6/2015, nhà chức trách khởi tố bị can Nguyễn Gia Hải và cho ông này tại ngoại.
Cơ quan điều tra kết luận Hải vi phạm điều 25 luật Giao thông đường bộ, yêu cầu người tham gia giao thông đường bộ phải dừng ngay lại và giữ khoảng cách tối thiểu 5 mét tính từ ray gần nhất khi có tín hiệu báo tàu hỏa đang đến.
Đến đầu tháng 3/2016, công an Quảng Trị mới nhận được giám định thiệt hại của ngành đường sắt là hơn 4,9 tỷ đồng, gồm hư hỏng đầu máy và 3 toa xe, chi phí cứu hộ, chuyển tải và cung cấp suất ăn cho hành khách…
Đầu tuần này, công an Quảng Trị có kết luận điều tra vụ án và chuyển VKSND cùng cấp truy tố tài xế Hải.
Tài hỏa tông xe tải, lái tàu tử vong
đường sắt bắc nam tàu hỏa tông ôtô vụ lật tàu ở quảng trị hải lăng quảng trị tài xế chết kẹt xe đầu kéo
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

