Ông Đinh La Thăng: 'TP HCM phải là nơi khiếp sợ của tội phạm'
Bí thư Thành ủy TP HCM đề nghị ngành công an phải làm cho thành phố là nơi khiếp sợ của tội phạm, để nơi đây trở thành môi trường đầu tư, đáng sống.
Lãnh đạo Công an TP HCM: 'Chúng tôi phải đối đầu nhiều băng xã hội đen'
Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng trao bằng khen cho Công an quận 8. Ảnh: Hải Hiếu
Ngày 9/5, làm việc với trung tướng Lê Đông Phong – Giám đốc Công an TP HCM - và Công an quận 8, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng hoan nghênh ngành công an thời gian qua đã rất quyết liệt trong việc trấn áp tội phạm. Ông mong muốn Công an TP HCM phải nhanh chóng kéo giảm tội phạm, từng bước làm cho thành phố phải là nơi làm ăn sinh sống tốt cho người dân.
"Chúng ta phải làm sao để khi nói đến Công an TP HCM là tội phạm khiếp sợ, không dám đến hoạt động. Chúng ta phải làm cho thành phố trở thành nơi có môi trường đầu tư tốt, đáng sống", ông Thăng nhấn mạnh.
Người đứng đầu Thành ủy cũng yêu cầu ngành công an phải có thống kê sau 3 tháng tội phạm đã giảm được bao nhiêu. Ông Thăng một lần nữa nhắc chuyện phải khẩn trương thành lập lại đội Săn bắt cướp như nguyện vọng của nhân dân và các cán bộ lão thành. Thành phố cần trang bị thêm công cụ hỗ trợ hiện đại cho lực lượng công an.
"Phải tiếp tục trấn áp tội phạm, không nên làm để lấy thành tích. Phải làm quyết tâm để nhà đầu tư, người dân tin tưởng. Phần lớn lực lượng công an là người tốt, chỉ vài con sâu làm rầu nồi canh, phải rà soát lại lực lượng ngành", ông Thăng chỉ đạo.
Trong buổi làm việc, ông Thăng đã trao bằng khen của UBND TP cho Công an quận 8 về thành tích trong điều tra nhóm nhân viên tiệm cầm đồ chém người dằn mặt để đòi nợ.
"Khi biết vụ việc, tôi gọi điện cho Trưởng công an quận 8 đề nghị khẩn trương truy bắt, nếu được sẽ thưởng nóng. Hôm nay tôi giữ lời hứa. Thay mặt nhân dân tôi cảm ơn các chiến sĩ đã quyết liệt, dũng cảm để điều tra làm rõ vụ việc", ông Thăng nói.
Anh Tín bị truy sát trọng thương. Ảnh: Hải Hiếu
Liên quan đến vụ án, Công an quận 8 cho biết đã mời 9 người là nhân viên của tiệm cầm đồ Đại Phát để làm rõ vụ truy sát ở quán cà phê trên đường Đinh Hòa, phường 13, khiến một nạn nhân trọng thương.
Theo điều tra, tháng 9/2015, anh Trường vay hai triệu đồng từ Mai Đức Huyên (28 tuổi, quê Thái Bình) – nhân viên của tiệm cầm đồ Đại Phát - với thỏa thuận trả góp mỗi ngày 60.000 đồng. Tiệm cầm đồ này do ông Nguyễn Văn Luân (58 tuổi, quê Hà Nội) đứng tên giấy phép kinh doanh mang tên Công ty TNHH dịch vụ tư vấn quản lý và thương mại Đại Phát.
Sáng 7/5, Trường mới trả được 400.000 đồng, chủ nợ đến nhắc nhưng anh này không đóng. Bực tức, Huyên gọi người làm chung Mai Văn Tuấn (26 tuổi, quê Thái Bình) kêu người đến đánh dằn mặt, đồng thời báo cho vợ chồng chủ tiệm cầm đồ Đại Phát xin thêm người hỗ trợ.
Tuấn sau đó dẫn 8 người đến quán cà phê trên đường Đinh Hòa. Vài người đứng ngoài ngăn cản không cho hàng xóm căn ngăn, số khác cầm mã tấu, tuýp sắt lao vào đánh, chém anh Trường và hai người bạn ngồi chung. Hậu quả làm nam thanh niên 22 tuổi bị trọng thương. 
TP HCM tuyên chiến với tội phạm
Bí thư Thăng Đinh La Thăng tội phạm khiếp sợ chém người truy sát trọng thương cầm đồ đòi nợ thuê TP HCM
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

