Giang hồ Phú Quốc bắn chết 2 người bằng súng của cựu cảnh sát
Mua được miếng đất đẹp ở Phú Quốc với giá "bèo", cựu sĩ quan công an tặng đại ca giang hồ đảo này 3 khẩu súng, sau đó Tuấn Em mượn bắn chết 2 người ở quán Lion Garden Beer.
Người tình của giang hồ Tuấn Em chỉ 15 tuổi
VKSND tỉnh Kiên Giang vừa hoàn tất cáo trạng truy tố băng giang hồ Đỗ Thanh Sơn (33 tuổi, tức Tuấn Em) - kẻ nổ súng làm chết 2 người tại quán Lion Garden Beer trên đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Dương Đông, đảo Phú Quốc, hồi tháng 8 năm ngoái.
Trong đó, Ông Minh Phụng (42 tuổi, còn gọi Sáu Phụng) – tay "anh chị" ở Phú Quốc - được xác định đã cung cấp khẩu súng Rulor nòng dài cho đàn em Tuấn Em gây án. Tuy nhiên, nguồn gốc khẩu súng này được xác định từ ông Nguyễn Văn Chưởng (cán bộ Công an TP HCM đã về hưu).
Theo điều tra, trong lần đi du lịch ở đảo Phú Quốc, ông Chưởng quen Sáu Phụng qua sự giới thiệu của vài người bạn. Ông này giới thiệu là cán bộ cao cấp ngành công an, đã nghỉ hưu nhưng vẫn rất uy tín với các sếp. Nể uy danh của Chưởng, Sáu Phụng bán cho cựu cảnh sát thửa đất gần 500 m2 ở vị trí đẹp với giá chỉ 600 triệu đồng. Đáp lại, Chưởng hứa tặng Phụng một khẩu súng để làm kỷ niệm.
Vài ngày sau, Phụng đến nhà Chưởng ở Sài Gòn nhận tiền cọc đất thì được tặng 3 khẩu súng gồm Rulor nòng dài, Rulor nòng ngắn và khẩu bắn đạn hoa cải.
Làm việc với cơ quan điều tra, Chưởng khai, khẩu Rulor nòng dài được một cán bộ hưu trí tặng năm 2006, khẩu nòng ngắn nhặt được trên mái tole khi sửa nhà 5 năm trước, còn khẩu bắn đạn hoa cải thì do một người bạn ở công ty chiếu bóng TP HCM tặng năm 2008.
Vì hành vi này, ông Chưởng bị truy tố về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng nhưng được tại ngoại.
Nơi Tuấn Em cùng đồng bọn gây ra vụ truy sát trên đảo Phú Quốc. Ảnh: Cửu Long
Theo nội dung vụ án, Tuấn Em là khách VIP ở Lion Garden Beer Club. Đầu tháng 7/2015, gã giang hồ và nhóm anh Nguyễn (nhà đối diện quán bia) cùng có mặt ở quán. Tuấn Em nhiều lần dùng đèn laser chiếu vào mặt nam thanh niên cùng những người bạn. Nguyễn bực tức đến nhắc nhở thì xảy ra cự cãi, bị Tuấn Em đánh.
Sau đó, Nguyễn dẫn 4-5 người tìm đánh Tuấn Em vỡ đầu, chảy rất nhiều máu và làm hư hỏng xe SH. Liên tục nhiều ngày sau, gã giang hồ để nguyên "đầu máu" mang súng (mượn của đàn anh Sáu Phụng) đi khắp các khu ăn chơi trên đảo Phú Quốc tìm Nguyễn trả thù nhưng không gặp. Biết sự việc nghiêm trọng, gia đình nam thanh niên nhờ người tìm Tuấn Em xin lỗi và đưa 10 triệu đồng chữa thương.
Đêm 1/8/2015, nhóm Tuấn Em tiếp tục tìm đến Lion Garden Beer Club. Gặp Nguyễn tại sảnh quán, anh ta chửi vài câu rồi rút súng bắn đối thủ. Nguyễn bỏ chạy nhưng Tuấn Em rượt theo bắn tiếp. Một viên đạn đã trúng chị Trần (khách quán bia, đang nghe điện thoại) khiến nạn nhân chết tại chỗ.
Nguyễn cố chạy ra cổng nhưng vẫn bị Tuấn Em rượt theo bắn gục. Hai đàn em Tôn Văn Nhân, Nguyễn Trọng Nghĩa cầm mã tấu đến chém "bồi" vào nạn nhân rồi nhanh chóng đưa đại ca rời hiện trường. Đàn em khác là Phan Thanh Giang chở Tuấn Em đi trốn, Nguyễn Hữu Phúc cùng Nguyễn Nhật Hoàng Khương có công tìm nơi ẩn nấp cho đại ca.
Các đàn em có vai trò đồng phạm, giúp sức cho giang hồ Tuấn Em. Ảnh: A.X
Chiều 4/8/2015, công an bắt được Tuấn Em khi cùng người tình Nguyễn Thị Kim Ngân ở trong ngôi nhà hoang cạnh bìa rừng, phía nam đảo Phú Quốc (cách nơi xảy ra vụ án gần 30 km) trong tình trạng người bê bết máu. Tuấn Em được cho là tự sát bằng súng. Các đồng phạm của gã giang hồ lần lượt bị bắt sau đó.
Tuấn Em được xác định là nghiện ma túy, nhiễm HIV nhưng cô người tình không dính căn bệnh thế kỷ. VKS truy tố anh ta về các tội Giết người; Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; Tàng trữ trái phép chất ma túy và Giao cấu với trẻ em (do Ngân chỉ 15 tuổi) với khung hình phạt hợp cao nhất là tử hình.
5 đàn em của Tuấn Em bị truy tố các tội Giết người, Che giấu tội phạm và Không tố giác tội phạm. Riêng trùm giang hồ Sáu Phụng (đại ca của Tuấn Em) bị truy tố về 2 tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Không tố giác tội phạm.
Giang hồ Phú Quốc bắn chết 2 người bằng súng cán bộ về hưu cựu cảnh sát Lion Garden Beer
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

