Nhiều ưu đãi cho người mua iPhone 6S
Mua sản phẩm tại Viễn Thông A từ nay đến ngày 30/11, bạn có cơ hội quay số tặng đến 1,5 triệu đồng; trả góp 0% lãi suất, trả trước từ 30%; quay số online trúng điện thoại, xe SH…
Theo đó, khi mua iPhone 6S chính hãng thông qua thẻ tín dụng VietinBank, người mua sẽ được tặng 500.000 đồng. Ngoài ra còn có nhiều ưu đãi như 50% gói bảo hiểm rơi vỡ - vô nước, 50% sim data khủng, 50% gói dịch vụ VIP 6 sao… khi mua kèm sản phẩm.
Bên cạnh đó, bất kỳ ai cũng có thể sở hữu iPhone 6S 16GB chỉ từ 1,869 triệu đồng, tương đương 10% trả trước, lãi suất 0,99% một tháng trong suốt kỳ hạn 6 hoặc 9 tháng. Người mua cũng có thể lựa chọn trả góp 0% lãi suất, trả trước chỉ 20% (áp dụng cho nhà tài chính ACS) và tham gia quay số online, cơ hội du lịch Mỹ (áp dụng cho HD SAISON), trúng xe SH hoặc Samsung S6 Edge (áp dụng cho Home Credit).
Tham gia “Lễ hội iPhone 6s chính hãng” cuối tháng 11 tại Viễn Thông A sẽ được hưởng nhiều ưu đãi.
Bên cạnh đó, khi mua điện thoại, máy tính bảng Asus, Lenovo, Microsoft, Mobiistar, Oppo, Samsung, Sony, Wiko, Obi, khách hàng còn được tham gia quay số tặng đến 1,5 triệu đồng. Ngoài ra, nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 18, Viễn thông A còn khuyến mãi mua điện thoại hãng nào sẽ được tham gia quay số online và có cơ hội trúng ngay điện thoại hãng đó như Samsung, Sony, Oppo, Microsoft…. Khi mua trả góp còn được quay số online và có cơ hội trúng xe SH 125cc (áp dụng cho nhà tài chính Home Credit) hoặc trúng chuyến du lịch đi Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc (áp dụng cho nhà tài chính HD SAISON)
Đặc biệt, Sony Xperia M4 Aqua Dual có giá chỉ 5,99 triệu đồng, trả góp 0% lãi suất hoặc trả góp, trả trước chỉ 10% hoặc quay số trúng đến 1 triệu đồng, tặng kèm túi du lịch thời trang. Người mua còn được tham gia chương trình quay số online trúng điện thoại Sony C5, chuyến du lịch đến Nhật hoặc trúng xe SH 125 cc và Samsung Galaxy S6 Edge mỗi tuần khi tham gia mua trả góp sản phẩm này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

