Các bước phát triển của dòng Samsung Galaxy S
Bản Galaxy S đầu tiên ra mắt năm 2010 và đã qua 7 thế hệ với những bước phát triển không phải hãng nào cũng làm được. 
Samsung Galaxy S ra mắt ngày 2/6/2010 và nhanh chóng trở thành sản phẩm bán chạy nhất thời điểm đó với hơn 20 triệu chiếc bán ra. Galaxy S có màn hình Super Amoled 4 inch, chip Hummingbird 1GHz đầu tiên. Mặc dù thiết kế bằng nhựa không tốt bằng chất liệu kim loại của Samsung Wave, nhưng Galaxy S vẫn là nền móng đầu tiên của dòng Galaxy. Galaxy S không phải là một chiếc điện thoại hoàn hảo nhưng sự xuất hiện của nó là một mốc đáng chú ý trong lịch sử của Samsung. Xem video  >>
Samsung Galaxy S II được phát hành vào ngày 28/4/2011. Tưởng chừng sẽ rất khó khăn để S II có thể vượt qua thành công của Galaxy S, nhưng trên thực tế, chỉ trong 55 ngày đã có 3 triệu chiếc được bán ra và trong 5 tháng là hơn 10 triệu chiếc trên toàn thế giới. Ngoài ra, chiếc điện thoại này cũng được vinh danh là “Điện thoại thông minh của năm” tại MWC 2012. Ở thời điểm ra mắt, S II là chiếc điện thoại mỏng nhất thế giới với độ dày 8,49 mm, đi kèm phần cứng nhanh hơn, màn hình Super Amoled được cải thiện đáng kể so với sản phẩm tiền nhiệm. Phàn nàn về S II chỉ là thiết kế không có tính đột phá, mặc dù, điểm trừ này được khắc phục ở sản phẩm kế tiếp nó. Xem video  >>
Samsung Galaxy S III được tung ra thị trường vào ngày 22/5/2012, được xem là một kỳ tích thực sự khi đáp ứng được kỳ vọng khá lớn từ công chúng, nhất là về phần cứng. Galaxy S III được thiết kế bằng nhựa khác với chất liệu gốm mà nhiều người muốn thấy, nhưng vẫn là một ứng cử viên sáng giá cho vị trí "Thiết bị tốt nhất năm 2012". Với màn hình hiển thị tuyệt đẹp và hiệu năng cao, Galaxy S III tỏa sáng với giao diện TouchWiz UI tinh tế và trải nghiệm người dùng tổng thể. Xem video  >>
Ngày 27/4/2013, Samsung Galaxy S4 ra mắt và vượt qua Samsung Galaxy S III ở nhiều mặt, đặc biệt, tên sản phẩm có cách viết khác với trước đây. S4 có màn hình lớn hơn, SoC tốc độ nhanh hơn, camera cải thiện và TouchWiz UI tính năng phong phú. Mặc dù, những nâng cấp của S4 từ S III vẫn chưa hấp dẫn người dùng như từ S II lên S III nhưng S4 vẫn là chiếc điện thoại tốt nhất năm 2013. Xem video  >>
Galaxy S5 ra mắt ngày 27/3/2014 có thiết kế không thay đổi nhiều so với S4. Samsung thêm vào thiết bị này tính năng chống bụi và chống nước vốn có ở S4 Active. Thiết kế mặt sau tuy không hấp dẫn nhưng vẫn đáng chú ý. Giống với S III, S5 lặp lại thành công với trọng tâm là phần cứng và phần mềm. Xem video  >>
Samsung Galaxy S6 và S6 edge ra mắt ngày 10/4/2015. Lắng nghe phản hồi của người dùng, Samsung đã đạt được bước tiến trong thiết kế với Galaxy S6. Vỏ ngoài bằng chất liệu thủy tinh và kim loại, thân máy mỏng mang đến vẻ đẹp mắt. Pin không tháo rời và không có khe cắm thẻ microSD cũng khiến người dùng phàn nàn về máy. Nhưng Galaxy S6 vẫn là một bước tiến đáng kể, một chiếc điện thoại cấu hình cao, thiết kế đẹp, TouchWiz được giảm bớt các tính năng không cần thiết mang lại trải nghiệm người dùng xuất sắc. S6 edge thì được cho là một chiếc điện thoại thông minh thú vị với hai màn hình cong, xuất hiện lần đầu trên điện thoại Samsung và trong toàn ngành công nghiệp điện thoại thông minh. Xem video  >>
Galaxy S7 và S7 edge ra mắt năm nay là những thiết bị mới kế tiếp của dòng sản phẩm Galaxy, xứng đáng là chiếc điện thoại kế thừa từ S6 và S6 edge. Sự khác biệt giữa hai chiếc máy này là màn hình và pin. Như vậy, Samsung sẽ đánh vào hai mảng thị trường quan trọng với một điện thoại thông minh nhỏ gọn và một chiếc lớn hơn cùng với nhiều yếu tố gây "tò mò". Xem video  >>
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

