Cọ sạch đồ đạc bằng các thực phẩm có sẵn trong nhà
 Làm sạch lò vi sóng theo cách đơn giản nhất
Tiếp xúc thường xuyên với những chất tẩy rửa hóa học không tốt cho sức khỏe. Nếu muốn chuyển sang các sản phẩm làm sạch hữu cơ, bạn có thể tìm ngay trong tủ lạnh nhà mình. 
1. Tương cà
Nhờ tính axit của cà chua, tương cà có thể trở thành một chất đánh bóng đồ đồng rất tốt. Thoa một ít tương cà lên vải, sau đó dùng miếng vải đó lau các vật dụng bằng đồng để giúp chúng trở nên sáng bóng.
2. Giấm
Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng giấm 5% có thể tiêu diệt 99% vi khuẩn, 82% nấm mốc và 80% vi trùng (virus).
Giấm có thể dùng để làm sạch cho tất cả các loại bề mặt, từ bàn ghế đến sàn nhà, có thể làm cho quần áo mới hơn, loại bỏ các vết bẩn trên thảm, lau cửa sổ, cửa kính.
3. Chanh
Bạn không cần đến các chất tẩy rửa hóa học có mùi chanh, thay vào đó hãy sử dụng chanh thật. Chanh có tính axit nhẹ có thể giúp loại bỏ dầu mỡ và bụi bẩn trên bếp và các đồ dùng khác. Chanh giúp loại bỏ các vết bẩn trên thớt gỗ và đánh bóng đồ đồng, đồ đồng thau. Bạn cũng có thể rửa tay bằng chanh sau khi chế biến hải sản, bóc hành tỏi... Tay sạch mà mùi tanh cũng biến mất.
4. Muối hạt
Muối hạt có thể làm sạch các vết bẩn trên thớt sau khi chế biến thịt. Nếu đáy chảo gang bị dính thức ăn, hãy xát muối hạt vào chảo để loại bỏ chúng. Bạn cũng có thể dùng muối để loại bỏ những vòng cà phê và trà ngoan cố bám nơi đáy cốc. Trộn muối với giấm trắng giúp bạn dễ dàng loại bỏ các vết bẩn trên thảm.
5. Hành tây
Bạn có thể dùng hành tây để loại bỏ các vết dầu mỡ còn sót lại trên vỉ nướng. Đầu tiên làm nóng vỉ nướng, sau đó cắt đôi củ hành, dùng dĩa (nĩa) xiên vào nửa củ hành rồi chà xát mặt phẳng của nửa củ hành vào vỉ nướng cần làm sạch.
6. Vỏ chuối
Vỏ chuối rất hữu ích khi đánh bóng đồ dùng bằng bạc. Đầu tiên chà vỏ chuối lên vật cần đánh bóng, sau đó dùng một khăn vải mềm lau lại.
7. Gạo
Bạn có thể làm sạch máy xay cà phê bằng cách cho một nắm gạo nguyên liệu vào máy và nghiền nó thành một đám bụi mịn. Sau đó đổ sạch bột gạo, bột cà phê vốn bám dính vào máy xay cũng đi theo ra ngoài.
Bạn cũng có thể rửa bình thủy tinh bằng cách dùng một muỗng gạo kết hợp với một chút nước ấm, giấm và xà phòng, cho vào bình thủy tinh và lắc.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

