160 hành khách sơ tán do nổ lốp máy bay
Hơn 160 hành khách được lệnh sơ tán khẩn cấp sau khi thấy đám cháy lan dần tới cửa sổ.
Malaysia Airlines bỏ dòng máy bay đen đủi   /   Máy bay hạ cánh khẩn cấp do nữ hành khách say rượu
Wall Street Journal đưa tin ngày 16/3, hành khách trên chiếc Airbus A320 phải sử dụng thang trượt khẩn cấp để thoát ra khỏi máy bay do lốp của nó phát nổ ngay sau khi hạ cánh. Chuyến bay gặp nạn của hãng Air India khởi hành từ Nagpur đến Mumbai (Ấn Độ).
Máy bay nổ lốp ngay sau khi hạ cánh. Ảnh: Ani News.
Theo nguồn tin địa phương, một số hành khách đã bị thương trong quá trình thoát hiểm. Phát biểu với NDTV, một hành khách nói: “Trong quá trình hạ cánh, lốp máy bay phát nổ và ngọn lửa lan dần về phía cửa sổ. Có rất nhiều người hoảng loạn và xô đẩy nhau tìm cách thoát thân. Rất may mọi người đều đã an toàn".
Một hành khách khác trả lời phỏng vấn với Mid-day: “Ban đầu mọi người đều hoảng loạn nhưng kích động chỉ là một số ít. Tuy nhiên vài người trong số chúng tôi đã bị thương khi cố gắng trượt xuống máy bay”.
Ashwani Lohani, phát ngôn viên của Air India, nói với Indian Express: “Hành khách đều đã được sơ tán an toàn. Hiện chúng tôi đang điều tra lý do nổ lốp. Air India luôn đề cao sự an toàn của hành khách và có biện pháp phòng ngừa trong mọi trường hợp xảy ra sự cố".
Tuần trước, Air India cũng xảy ra một vụ ầm ĩ khi hai thành viên phi hành đoàn ẩu đả, dẫn đến chậm trễ hai tiếng bất chấp rất nhiều khách VIP của hãng chờ máy bay cất cánh. Một vài người trong số đó là thành viên Quốc hội Ấn Độ đang trên đường từ Delhi đến Kochi để gặp mặt các quan chức trong Ủy ban bầu cử. Hai thành viên phi hành đoàn đã bị đình chỉ để tiếp tục điều tra.
Sự cố hàng không
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

