Các bệnh  
5 ý tưởng quà tặng Valentine có lợi cho sức khỏe người yêu
Bạn có thể đưa đối tác của mình đi massage thư giãn, cùng tham gia các hoạt động ngoài trời hay tự tay nấu một bữa tối lãng mạn, bổ dưỡng…
Bạn đang băn khoăn không biết tặng món quà gì cho đối tác vào ngày lễ tình yêu. Dưới đây là những gợi ý về quà tặng vừa lãng mạn vừa có lợi cho sức khỏe, chắc hẳn người yêu của bạn sẽ rất thích thú.
Massage hoặc trị liệu spa
Nếu đối tác của bạn là một người thường xuyên hoạt động tích cực và làm việc căng thẳng, hãy lựa chọn một spa và đưa họ đến đó để thư giãn. Đó là một món quà tuyệt vời và vô cùng ý nghĩa trong ngày tình yêu này, điều đó cho thấy bạn quan tâm đến sức khỏe của đối tác hơn bất cứ thứ gì.
Buổi huấn luyện viên cá nhân
Nếu đối tác của bạn là một người ưa thích thể dục thể thao song không được tập luyện bài bản, đúng cách thì vào dịp lễ tình yêu này hãy tặng cho họ một tấm vé tập luyện cùng huấn luyện viên cá nhân. "Một vài buổi huấn luyện cá nhân có thể là món quà chu đáo hoàn hảo", Kimberly Gome, chuyên gia dinh dưỡng và là giám đốc dinh dưỡng tại Trung tâm Tuổi thọ Pritikin và Spa cho biết.
Bạn không cần phải đăng ký khóa học lâu dài, chỉ cần 3-5 buổi tập với một chuyên gia có thể đủ để tìm hiểu một số động tác mới và có lời khuyên làm thế nào để tận dụng tối đa của việc tập luyện. Đối với những người yêu thể thao, đó là món quà hết sức ý nghĩa.
Máy theo dõi chế độ thể dục
Máy theo dõi chế độ thể dục là một công cụ dành cho mọi lứa tuổi muốn cải thiện sức khỏe của họ bằng cách thiết lập kế hoạch giảm cân và tập thể dục cá. Cho dù bạn muốn giảm cân hoặc tăng trọng lượng thì với sự giúp đỡ từ chiếc máy theo dõi cơ thể "trước và sau khi" tập luyện này sẽ giúp bạn có động lực để rèn luyện.
Chiếc máy này cung cấp nhiều công cụ hữu ích như chỉ số khối cơ thể tính chỉ số BMI, tỷ lệ eo và nhiều chỉ số khác trên cơ thể. Ví dụ, bạn lựa chọn mô hình giảm cân bằng cách đi bộ, chiếc máy này có thể đo lường được calo tiêu hao sau khi tập luyện. Vì vậy, hãy tặng đối tác của bạn một chiếc máy theo dõi thể dục, để họ có thể hoàn thành mục tiêu sức khỏe được dễ dàng.
Tham gia các hoạt động ngoài trời
Nếu bạn thực sự muốn gắn bó với đối tác trong ngày Valentine thì hãy cùng nhau tham gia các hoạt động ngoài trời và tránh ăn các thực phẩm không lành mạnh, Alexandra Miller, chuyên gia dinh dưỡng của công ty tại Medifast nói. Bà đề nghị mọi người nên chọn một số hoạt động như trượt ván, một chuyến picnic nhỏ. Nếu bạn không muốn đi du lịch, bạn có thể đăng ký một lớp học nấu ăn lành mạnh miễn là hai người có thời gian bên nhau và đảm bảo hoạt động tích cực. Điều này vừa giúp gắn kết tình cảm và giúp cả hai rèn luyện thể chất.
Một bữa tối lãng mạn
Nấu một bữa ăn nhỏ lành mạnh, bổ dưỡng tặng cho đối tác vào ngày lễ tình yêu là một món quà thông minh. Cả hai sẽ có một buổi tối lãng mạn và đầy khỏe mạnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

