Điện thoại di động Việt Nam thoát án điều tra tại Thổ Nhĩ Kỳ
Thổ Nhĩ Kỳ vừa ban hành quyết định cuối cùng về việc điều tra với điện thoại di động sản xuất tại Việt Nam mà không áp dụng bất kỳ biện pháp tự vệ nào.
Nhà đầu tư Thổ Nhĩ Kỳ quan tâm ngành điện tử Việt Nam  /  Cấm nhập khẩu điện thoại di động cũ
Cụ thể, sản phẩm bị điều ra là điện thoại di động (Mã HS: 8517.12.00.00.11). Nguyên đơn là Công ty Vestel Elektronik Sanayi Ve Ticaret A.Ş sau khi lượng xuất khẩu điện thoại của Việt Nam vào Thổ Nhĩ Kỳ tăng mạnh từ 418 triệu USD trong năm 2013 lên 643 triệu USD sau 11 tháng năm 2014.
Theo đó, ngày 3/3/2015, cơ quan điều tra Thổ Nhĩ Kỳ tổ chức buổi điều trần công khai với các bên liên quan. Thương vụ Việt Nam (VCA) tại Thổ Nhĩ Kỳ đã phối hợp tham dự cùng với doanh nghiệp Việt Nam liên quan.
Cục Quản lý cạnh tranh cho biết, trong quá trình điều tra đã thường xuyên liên lạc, trao đổi với doanh nghiệp liên quan về các thông tin, phương hướng xử lý vụ việc. Cục cũng đã tiến hành tham vấn với cơ quan điều tra tại Ankara (Thổ Nhĩ Kỳ), phối hợp với đầu mối và doanh nghiệp xuất khẩu điện thoại di động để bày tỏ quan ngại, đảm bảo thủ tục điều tra minh bạch, đạt kết quả tốt nhất.
Cơ quan điều tra Thổ Nhĩ Kỳ cuối cùng đã chấm dứt vụ việc mà không áp dụng bất kỳ biện pháp tự vệ nào. Theo VCA, kết quả này thể hiện cam kết của Việt Nam đối với việc bảo vệ môi trường đầu tư, đảm bảo các quyền, lợi ích hợp pháp cho doanh nghiệp và tiền lệ tích cực cho các vụ việc điều tra phòng vệ thương mại đối với hàng hoá xuất khẩu của Việt Nam.
Theo Tổng cục Hải quan, năm 2015 Việt Nam xuất khẩu điện thoại và các linh kiện gần 30,2 tỷ USD, tăng 28% so với năm 2014 và là mặt hàng xuất khẩu lớn nhất. Thị trường nhập khẩu mặt hàng này của Việt Nam là EU (10,1 tỷ USD), Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (4,48 tỷ USD), Mỹ (2,77 tỷ USD). Vài năm trở lại đây, kim ngạch xuất khẩu mặt hàng này của Việt Nam tăng mạnh nhờ có những dự án đầu tư quy mô lớn của các ông lớn công nghệ thế giới như Samsung, Microsoft …
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

