Đại gia bí ẩn và những chuyến hàng Tết đặc biệt
Sau nhiều tháng lập án đấu tranh, Công an tỉnh Điện Biên đã đánh sập đường dây buôn bán hơn 1.500 bánh heroin từ khu vực tam giác vàng về Điện Biên, Lào Cai và sang Trung Quốc.
Đường dây ma túy này được xem là lớn nhất bị phát hiện từ trước đến nay trên địa bàn, với những thủ đoạn tinh vi. Kẻ cầm đầu là Sùng A Dua, sinh năm 1982, quê xã Ảng Cang (Mường Ảng, Điện Biên). “Vào nghề” khi mới 20 tuổi, Dua nhanh chóng trở thành ông trùm có máu mặt khi thiết lập đường dây ma túy từ Phong Sa Lỳ (Lào) về Điện Biên, sau đó tỏa đi Lào Cai, Lạng Sơn và sang Trung Quốc. Đệ tử của Dua chính là em ruột Sùng A Minh. Minh năm nay 31 tuổi, nối gót anh trai buôn bán ma túy từ cách đây 8 năm.
Sùng A Dua và Sùng A Minh dù chỉ học chưa hết lớp 1 xóa mù chữ, nói tiếng Kinh chưa sõi, nhưng đều là tay chơi có tiếng, được giới buôn ma túy Tây Bắc và các tỉnh Bắc Lào nể trọng. Anh em Dua được biết đến với những cuộc chơi kiểu đại gia. Vài ba tuần một lần, chúng đánh xe xuống Hà Nội vào các nhà hàng sang trọng nhất ăn nhậu với em út. Du và Minh từng tỉ thí khả năng uống rượu và khoe tiền với Tàng Keangnam trong một nhà hàng sang trọng ở phố Hàng Bè.
Cách đây 5 năm, Phòng PC47 Công an tỉnh Điện Biên qua trinh sát và nguồn tin quần chúng phát hiện những dấu hiệu bất minh của Sùng A Dua và Sùng A Minh khi anh em hắn giàu có bất thường, xây biệt phủ nằm cheo leo trên đỉnh núi với số tiền hàng chục tỷ đồng.
Sùng A Minh và biệt phủ trên đỉnh Pu Cai.
Đến nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên có đủ chứng cứ kết luận, từ năm 2007 đến 2014, Sùng A Minh và đồng bọn đã mua bán, tiêu thụ trót lọt 1.500 bánh heroin, trọng lượng 875 kg. Riêng Minh đã mua bán, tiêu thụ trót lọt 1.076 bánh heroin, trọng lượng 345 kg.
Để vây bắt Dua, Minh và đồng bọn, ban chuyên án phải lên kế hoạch tỉ mỉ đến từng chi tiết, nhưng các đối tượng cũng rất cao tay, không ít lần lọt lưới công an. Giao thừa năm Quý Tỵ 2013, nhận được nguồn tin Minh đang giao hàng, các trinh sát phối hợp với đơn vị chức năng giăng lưới trên đỉnh đèo Cò Chạy, quốc lộ 12. Khi xe Luxus 750 của Minh bị chặn lại, tổ công tác kiểm tra phát hiện ở băng ghế sau có một túi vải đựng... 8 tỷ đồng Việt Nam. Biết là Minh vừa đi lấy tiền hàng về, nhưng không có cơ sở để bắt giữ nên hắn lọt lưới.
Cuối năm 2014, một mắt xích quan trọng của đường dây ma túy này bị chặt đứt nhưng Sùng A Dua may mắn thoát hiểm khi đang du hí bên Lào. Lập tức, Sùng A Minh vội vã lên xe Toyota Parado V8 ôm theo 13 tỷ đồng chạy theo quốc lộ 6 xuống Hà Nội, sau đó bắt xe lên Lào Cai định trốn sang Trung Quốc. Minh chạy xe xuống đến Xuân Mai (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) thì vứt ở vệ đường rồi thuê xe chạy lên Lào Cai. Chiều muộn hôm đó, trong khi Minh đang trà trộn vào một số cửu vạn định vượt sông Hồng đoạn Mường Khương (Lào Cai) sang Trung Quốc thì bị bắt giữ...
Đại tá Phạm Duy Cảnh, Trưởng phòng PC47 Công an tỉnh Điện Biên cho biết, con số 1.500 bánh trong đường dây này chỉ là “phần nổi của tảng băng chìm”. Đó là số ma túy cơ quan điều tra có cơ sở chứng minh và đối tượng thừa nhận, còn vô số những chuyến hàng khác chưa đủ chứng cứ để khép tội...
Theo đại tá Cảnh, mặc dù Ban chuyên án đã chọn Hạng A Thi (sinh năm 1995) ở bản Phủ Lồng B, xã Pu Nhi và Sùng A Sếnh (sinh năm 1991) ở bản Thẩm Chẩu, xã Chiềng Sơ (Điện Biên Đông) là “đột phá khẩu”, chặt đứt mắt xích đầu tiên của đường dây ma túy, nhưng để bắt được anh em Dua và đồng bọn không dễ. Thi và Sếnh bị bắt quả tang khi mang một cục heroin (39,4 gam) đi bán. Sau nhiều ngày đấu tranh, Hạng A Thi dần hé lộ những chuyến hàng khủng đầu tiên...
Sùng A Minh (đeo kính đen) và đám đệ tử trong một chuyến du hí ở Thái Lan.
Từ lời khai của Thi cùng những chứng cứ thu thập được, hôm 20 tháng chạp năm Giáp Thân 2014, 5 tổ trinh sát đồng loạt ập vào các địa điểm ở Điện Biên, Lào Cai và lần lượt bắt giữ: Sùng A Chạ (sinh năm 1986) ở bản Pu Cai; Hạng A Minh (sinh năm 1986) ở bản Phủ Lồng B, xã Pu Nhi; Phàng Lịch Sử (sinh năm 1968 ở xã Noong U, huyện Điện Biên Đông, Điện Biên); Lý Seo Chư (sinh năm 1967) ở thôn Nì Sỉ 2; Lý Seo Chứ (sinh năm 1975) ở thôn Pha Long, xã Pha Long, huyện Mường Khương (Lào Cai)... Từ đây, chân tướng các ông trùm hé lộ.
Là những tên buôn ma túy cộm cán nhưng có một điều lạ là cả anh em Sùng A Dua và đám đệ ruột đều rất mê tín. Dua và Minh thờ một ông thầy tử vi ở phố Chùa Láng (Hà Nội). Hàng năm Dua và Minh đều xuống lấy lá số và xem tử vi. Ông thầy phán muốn làm ăn lớn phải chọn những ngày đầu tiên của năm. Chính vì vậy, ông trùm này rất tin vào những chuyến hàng đầu năm. Ma túy được hắn gom về cất giấu ở nhà, sau đó chọn ngày đẹp (thường là thời điểm đêm giao thừa hoặc sáng mùng 1) để xuất hàng...
Nếu như ban đầu (năm 2007), Sùng A Minh được anh trai cho đi chuyến hàng đầu tiên chỉ vỏn vẹn 2 bánh heroin, kiếm lãi được 20 triệu đồng thì ngay trong đêm giao thừa năm 2008, Minh đã “đánh” một chuyến hàng 20 bánh, ngụy trang trong cốp xe Nouvo đưa lên Mường Khương bán cho Lý Seo Chư.
Số lượng ma túy của đường dây này tăng dần theo cấp số cộng theo từng chuyến. Nếu như năm 2008, Minh và đồng bọn chỉ thực hiện 3 chuyến, mỗi chuyến 20 bánh thì năm 2009-2010 và 2011, chúng thực hiện liên tục 2-3 chuyến vào dịp cuối năm và Tết Nguyên đán, mỗi chuyến 50 bánh. Năm 2012, sáng mùng 1 Tết, Minh dùng xe Toyota Parado chở 95 bánh heroin sang Lào Cai giao hàng. Dịp Tết Quý Tỵ 2013, Minh lần lượt đi và về 3 chuyến, đưa 300 bánh heroin sang giao cho khách hàng ruột là 2 người Trung Quốc và Lý Seo Chư, Vàng Seo Chứ ở Lào Cai...
Sùng A Minh từng quăng ra những tập 100 USD lì xì cho đám đệ ruột và phán xanh rờn “Đời anh mày chỉ có những mùa xuân”... Nhưng rồi ông thầy tử vi có phán đẹp đến mức nào đi chăng nữa, Sùng A Minh và đồng bọn cũng sa lưới, phải trả giá cho hành vi tội ác...
Trung tá Mai Xuân Khuyến, điều tra viên Phòng PC47 Công an tỉnh Điện Biên, người trực tiếp thụ lý điều tra vụ án cho biết, đến nay ngoài những tài sản rất lớn của đối tượng được biến thành các biệt phủ, bất động sản ở nhiều nơi mang tên anh em, họ hàng, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã tạm giữ và kê biên các tài sản gồm: 7 ôtô (1 xe Toyota Lexus, 2 xe Toyota Prado, 1 xe Land Cruiser V8, 1 xe Toyota Hilux…), 1,33 tỷ đồng tiền mặt, một sổ tiết kiệm 2 tỷ đồng, một khẩu súng, 97 viên đạn, kê biên nhiều ngôi nhà ở ngay trung tâm TP Điện Biên Phủ và một trang trại rộng 16 ha trị giá hơn 10 tỷ đồng của các đối tượng ở huyện Bắc Quang (Hà Giang).
Đại gia
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

