Hiệp hội đại học, cao đẳng kiến nghị Bộ Giáo dục bỏ 'điểm sàn'
Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng đề nghị Bộ Giáo dục không nên quy định ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào vì là dạng biến tướng của “điểm sàn”.
Quy chế thi THPT quốc gia 2016 thay đổi như thế nào
Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam vừa có văn bản gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo góp ý cho các quy định về tổ chức thi tốt TPHT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng 2016. Theo đó, để công tác thi cử, tuyển sinh triển khai tốt hơn, theo đúng chủ trương đổi mới mà Đảng và Nhà nước đề ra, Hiệp hội đưa ra 5 kiến nghị.
Thứ nhất, Hiệp hội cho rằng việc đánh giá tốt nghiệp THPT nếu chỉ dựa vào kết quả 4 môn thi ở kỳ thi quốc gia, trong đó 3 môn bắt buộc (như quy định tại Điều 3 Quy chế thi THPT quốc gia) sẽ tạo cho học sinh thiên hướng học lệch ngay từ đầu lớp 10. Từ đó, mục tiêu giáo dục toàn diện cho học sinh phổ thông tại Nghị quyết 29 Ban Chấp hành Trung ương khóa 8 sẽ không đạt được. 
Thứ hai, việc phân biệt sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT tại các cụm thi đại học và cụm thi tốt nghiệp, khi mà cả hai cụm này đều có ở tất cả tỉnh với thành phần coi thi và chấm thi đều như nhau, là không hợp lý. Hiệp hội kiến nghị, từ năm nay Bộ nên giao hẳn công việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia cho các tỉnh chịu trách nhiệm theo đúng chức năng, mặt khác tăng cường khâu giám sát xã hội để gìn giữ kỷ cương và bảo đảm công bằng.
Thứ ba, Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng đề nghị Bộ Giáo dục không nên quy định ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào vì là một dạng biến tướng của “điểm sàn”. "Thay vào đó, để đảm bảo chất lượng đầu vào, Bộ nên tổ chức tốt kỳ thi THPT quốc gia, giao quyền, hướng dẫn và kiểm tra giám sát các trường tổ chức tuyển sinh với các phương thức sáng tạo, hướng tới sự chuẩn mực (như Đại học Quốc gia Hà Nội đã và đang thực hiện)", văn bản của Hiệp hội nêu rõ.
Thứ tư, về tổ chức xét tuyển sinh ở các trường đại học và cao đẳng, Hiệp hội cho rằng việc Bộ Giáo dục tôn trọng quyền tự chủ của các trường trong tuyển sinh (như quy định tại Điều 34 Luật Giáo dục đại học) là đúng. Tuy nhiên, Bộ không nên từ chối trách nhiệm đứng ra tổ chức các “dịch vụ công ích trong việc xét tuyển sinh” khi có đề nghị từ nhiều trường.
Hiệp hội hoan nghênh chủ trương mới đây của Bộ về khuyến khích các trường đại học, cao đẳng tự nguyện tuyển sinh theo cụm (địa phương). Mới đây, Bộ phận thường trực Hiệp hội cùng một số chuyên gia về giáo dục đã nghe đại diện Đại học Thăng Long (GS Hà Huy Khoái và TS Phan Huy Phú) giới thiệu về giải pháp tổ chức xét tuyển sinh theo cụm cùng thuật toán “chấp nhận trì hoãn” để xác định nhanh kết quả tuyển sinh của từng đợt. Tất cả thành viên tại tọa đàm đều nhận thấy đây là giải pháp rất ưu việt, tiết kiệm nhiều công sức và tiền của cho các trường và thí sinh.
Vì thế, Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam kiến nghị Bộ Giáo dục cho triển khai ngay từ kỳ tuyển sinh 2016 này giải pháp tuyển sinh theo cụm cùng thuật toán xét tuyển. Để tránh những rủi ro có thể gặp phải như ở mùa tuyển sinh năm ngoái, Hiệp hội cũng đề nghị Bộ khẩn trương mời nhóm chuyên gia phần mềm của Đại học Thăng Long tham gia triển khai công việc trên từ đầu.
"Về phần Hiệp hội, chúng tôi sẽ nỗ lực thuyết phục và động viên các trường tự nguyện tham gia triển khai chủ trương này", văn bản kiến nghị nêu.
Trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2015, Bộ Giáo dục quy định ngưỡng xét tuyển đầu vào đối với các trường đại học là 15 điểm , trường cao đẳng là 12 điểm. Dự thảo quy chế xét tuyển được Bộ Giáo dục công bố mới đây đã bỏ ngưỡng xét tuyển với cao đẳng , nhưng đại học vẫn duy trì. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

