Phim mới của 'Cô gái Đan Mạch' và bạn trai tung trailer gây xúc động
Alicia Vikander và Michael Fassbender vào vai cặp vợ chồng trẻ, chịu nỗi đau giằng xé khi phải trả lại đứa con mình đã nuôi nấng nhiều năm trong phim "The Light Between Oceans".
Phim 'Cô gái Đan Mạch' thu 6,5 tỷ đồng sau một tuần ở rạp Việt  /  Alicia Vikander không ngại cảnh táo bạo của 'Cô gái Đan Mạch'
Hôm 25/2, nhà sản xuất của phim The Light Between Oceans tung ra những hình ảnh đầu tiên. Diễn xuất của Michael Fassbender và Alicia Vikander khi vào vai cặp vợ chồng trẻ, chịu đau đớn giằng xé khi phải từ bỏ đứa con mình nuôi từ nhỏ được hé lộ trong trailer khiến nhiều khán giả xúc động.
Trong những cảnh quay được tung ra, Michael Fassbender (vai Tom) khổ sở khi phải giải thích với vợ (Isabel) về tình cảnh của họ: "Con bé không thuộc về chúng ta. Mình không thể giữ nó lại. Một ngày nào đó, em sẽ thấy điều này như một giấc mơ. Anh hứa".
Phim kể về vợ chồng Tom (Michael Fassbender) và Isabel Sherbourne ( Alicia Vikander ) sống ở vùng biển Australia. Sau khi phát hiện một bé gái dạt vào bờ trên con thuyền nhỏ, hai vợ chồng quyết định nuôi nấng đứa trẻ bất hạnh. Khi con dần lớn lên cũng là lúc họ phát hiện ra mẹ đẻ thực sự của bé là người phụ nữ tên Hannah (Rachel Weisz). Cả hai đấu tranh tư tưởng để đưa ra quyết định giữ lại con nuôi hay trả lại cho mẹ đẻ của cô bé.
Bộ phim tâm lý với sự hợp tác của hai nước Anh và Mỹ được đạo diễn Derek Cianfrance chỉ đạo, dựa trên tiểu thuyết bán chạy của M. L. Stedman. Bối cảnh phim diễn ra vào những năm sau Thế chiến I. Đây là tác phẩm đầu tiên đạo diễn Derek Cianfrance chuyển thể từ tiểu thuyết.
Quá trình quay phim bắt đầu từ tháng 9/2014 tại New Zealand và Australia. Sau khi hợp tác trong phim này, Alicia Vikander và Michael Fassbender bắt đầu hẹn hò và trở thành một cặp đẹp đôi ở Hollywood. Cả Michael Fassbender và Alicia Vikander đều có mặt trong cuộc chạy đua Oscar năm nay cho các vai diễn trong Steve Jobs và The Danish Girl.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

