Phương pháp yoga nhúng trẻ sơ sinh trong xô nước gây phẫn nộ
Cơn phẫn nộ lan tràn trên mạng sau khi một video dạy yoga quay lại cảnh em bé sơ sinh bị nhúng và quay vòng trong thùng nước được đăng trên Facebook.
Tối qua, các tổ chức nhân đạo vì trẻ em đã yêu cầu phải có sự trừng trị thích đáng đối với người đăng video phản giáo dục này. Phim cho thấy sự thổn thức kinh hãi của em bé khi bị nhấn mình lên xuống và quay vòng liên tục nhiều lần trong xô nước bởi một người phụ nữ giấu mặt.
Đứa trẻ khóc dữ dội khi người phụ nữ cầm hai tay em đong đưa qua lại và nhúng xuống nhấc lên. Người này chỉ giữ đứa bé bằng một tay và đưa lên xuống với biên độ ngày càng tăng. Sau khi đong đưa xoay vòng, người này còn dang tay đứa trẻ ra 2 bên, đầu của bé nhiều lần bị lệch sang phía bên kia. Sau đó, bà ta lộn ngược người bé lại và cầm chân em lắc lư... Cuối cùng đứa trẻ đã ngất đi.
Cảnh trong video cho thấy sự khiếp sợ của đứa bé khi bị đong người qua lại và nhấn chìm trong xô nước. Ảnh cắt từ màn hình.
Lurleen Hilliard, thành viên Hiệp hội từ thiện Nolonger Victims, nhận xét trên Health rằng: “Đó là một trong những video tàn nhẫn nhất mà tôi từng thấy. Ít nhất thì não bé sẽ bị tổn thương khi bị rung lắc như vậy. Thật dã man không khác gì tra tấn”.
Bà Lurleen, một nhà vận động từ thiện toàn cầu chống lạm dụng, cho biết bà sợ em bé có thể đã tử vong bởi những pha bạo hành trong video. Phim được cho là có nguồn gốc từ Indonesia.
Gabrielle Shaw, Giám đốc điều hành Hiệp hội vì quyền lợi của những công dân bị lạm dụng từ nhỏ ở Anh, phát biểu: "Tôi thật sự kinh ngạc khi biết Facebook đã xem qua video này mà vẫn không chịu gỡ bỏ nó đi. Chúng tôi khẩn thiết muốn biết tại sao Facebook có thể chấp nhận một clip bạo hành trẻ em dã man đến vậy”.
Người đại diện Facebook cho rằng video chỉ đơn thuần mô tả một động tác yoga cho em bé. Điều đó không vi phạm điều lệ đăng tải của trang mạng xã hội có hàng tỷ thành viên này.
Bài yoga nhúng trẻ sơ sinh vào thùng nước Phương pháp giáo dục kỳ lạ Cách giáo dục gây tranh cãi
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

