Băn khoăn cho trẻ học thêm tiếng Anh dịp hè
Nên cho bé thoải mái vui chơi hay tranh thủ học thêm là câu hỏi khiến không ít phụ huynh đau đầu mỗi khi kỳ nghỉ hè đến.
Tạo niềm say mê tiếng Anh cho trẻ qua các cuộc thi
Suốt cả năm dài học hành vất vả, các con mong đợi từng ngày được thỏa sức vui chơi, khám phá khả năng bản thân trong 3 tháng hè ngắn ngủi. Tuy nhiên, nhiều bố mẹ xem đây là quãng thời gian tranh thủ cho con mình học thêm để vượt lên bạn bè, học trước nội dung năm sau để đạt thành tích tốt. Vì vậy, áp lực học hành vẫn đeo bám các con trong cả đợt hè với những lớp học thêm khiến kỳ nghỉ này dần mất đi ý nghĩa ban đầu.
Chị Ngọc Châu (quận Tân Bình, TP HCM), có hai con đang sắp lên lớp 3 và 6, muốn cho con mình vừa được học thêm tiếng Anh, vừa được học bơi hay tham gia các hoạt động ngoại khóa. Tuy nhiên, việc sắp xếp thời gian không dễ và "ngốn" của gia đình không ít tiền bạc. Chị chia sẻ: "Đến hè, cả nhà còn bận rộn hơn vì tôi và ông xã phải chia thời gian để đưa đón các con đến những khoá học hè và những điểm vui chơi khác nhau".
Kết hợp các hoạt động ngoại khóa thú vị trong bài học tiếng Anh là một lựa chọn cho các bé trong kỳ nghỉ hè.
Theo cô Phạm Thị Hồng Diễm - giáo viên Anh ngữ AMA, nếu cả quãng thời gian hè không động đến sách vở, trẻ dễ dàng "trả lại" hết kiến thức cho thầy cô và bắt đầu năm học mới với nhiều khó khăn. Vì thế, bố mẹ có thể cho con mình học tập nhẹ nhàng kết hợp vui chơi suốt quãng thời gian này. Những áp lực về thành tích, kiến thức là không cần thiết, điều quan trọng là giúp các con có quãng thời gian lý thú và bổ ích và được trải nghiệm bản thân, khám phá sở trường.
Những lớp tiếng Anh kèm nhiều hoạt động ngoại khóa là một lựa chọn phù hợp khi trẻ vẫn được ra ngoài vui chơi với nhiều bạn bè, tranh thủ trau dồi ngoại ngữ thay vì phải suốt ngày ở nhà hoặc liên tục tới lớp học thêm. Hơn nữa, một môi trường học tập, giải trí cân bằng giúp não bộ của trẻ được phát triển tốt, từ đó gia tăng hiệu quả ghi nhớ. 
"Tôi không ngờ con mình lại có thể tiếp thu, bắt chước cách phát âm của thầy giáo bản ngữ nhanh vậy. Sau một mùa hè thường xuyên nói chuyện với thầy, con nói tiếng Anh trôi chảy và tự nhiên hơn nhiều", chị Minh Anh, mẹ bé Thiên Ngân (10 tuổi) chia sẻ sau khi cho con mình tham gia một lớp học thêm tiếng Anh kết hợp ngoại khóa. Sự kết hợp hài hòa của những giờ tiếng Anh và các hoạt động ngoại khóa giúp các bé có một kỳ nghỉ bổ ích và lý thú, vừa có thể giải trí, phát triển khả năng bản thân mà vẫn chuẩn bị tốt cho năm học mới.
Khóa học Summer Fantasy diễn ra từ 7/6 đến 22/7 của Hệ thống Anh ngữ AMA bao gồm 84 giờ học tiếng Anh kết hợp 56 giờ ngoại khóa với nhiều hoạt động nghệ thuật, rèn luyện kỹ năng sống. Trong 11/4-25/4, học viên đăng ký được giảm 20% học phí, tăng 30% thời gian học và nhận ba lô, áo thun, vở học vẽ. Liên hệ (08) 73 06 99 66.
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

