Thêm 5 du khách Việt bỏ trốn được phát hiện ở đảo Jeju
Liên quan đến vụ 59 du khách Việt Nam "biến mất" sau khi tới Hàn Quốc,  cơ quan quản lý xuất nhập cảnh Jeju ngày 15/2 cho biết họ phát hiện thêm 5 người tại một nhà trọ tại làng Daecheong, thị trấn Tây Kwipo.
Du khách Việt bỏ trốn đã sang Hàn Quốc cách nào   /   Tổng cục Du lịch yêu cầu đưa khách bỏ trốn ở Hàn Quốc về nước
Trước đó, cơ quan trên đã tìm thấy 28 du khách Việt Nam (21 nam, 7 nữ) tại các nhà trọ gần khách sạn ban đầu của đoàn khách Việt Nam và tại một xưởng sản xuất thực phẩm tại phường Hannim trên đảo Jeju.
Riêng địa điểm 5 người mới (3 nam, 2 nữ) bị phát hiện ngày 8/2 là khu vực làm nông nghiệp nằm ở điểm cuối cùng phía tây nam của hòn đảo này, cách sân bay Jeju khoảng 40 km
Khách Việt du lịch Hàn Quốc ngày càng tăng cao. Ảnh: Vy An
Cơ quan trên cũng cho biết 5 du khách đang được điều tra và sau đó sẽ bị cưỡng chế trục xuất về nước. Kết hợp với lời khai của những người bị phát hiện trước đó, cơ quan này nhận định nhiều khả năng những du khách trên được một tổ chức môi giới trên đảo Jeju trợ giúp trong quá trình bỏ trốn, ẩn náu và tìm việc làm vì họ khó có thể trốn khỏi sự truy bắt trong hơn 30 ngày qua.
Hiện cơ quan này tập trung điều tra theo hướng nêu trên đồng thời tiếp tục phối hợp với lực lượng cảnh sát, lực lượng bảo vệ bờ biển Jeju tìm kiếm 26 người còn lại tại các khu vực làm nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản trên đảo cũng như kiểm soát chặt chẽ tại sân bay, bến cảng đề phòng những người này trốn khỏi Jeju.
Những lưu ý khi xin visa
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

