Bạn trai sao 'Cô dâu 8 tuổi' bật khóc khi tới trình diện cảnh sát
Rahul Raj Singh mệt mỏi, suy sụp khi bị triệu tập để điều tra về cái chết của Pratyusha Banerjee.
Những câu hỏi xoáy vào bạn trai 'Cô dâu 8 tuổi'  /  Bà nội trợ Ấn Độ tự tử vì sốc trước cái chết của sao 'Cô dâu 8 tuổi'
Hôm 13/4, Rahul Raj Singh bị đưa tới đồn cảnh sát ở Bangur Nagar (Ấn Độ) để chịu thẩm vấn. Quá trình điều tra kéo dài gần ba giờ đồng hồ.
Rahul Raj Singh khi tới trình diện cảnh sát hôm 13/4.
Theo trang India, Rahul suy sụp nhiều so với trước. Anh khóc và không trả lời câu hỏi của truyền thông khi xuất hiện trước đồn cảnh sát. Nhưng sau đó, nam diễn viên kiêm nhà sản xuất thốt lên: "Hãy mang Pratyusha trở về, làm ơn".
Trong buổi thẩm vấn, Rahul tường thuật lại những gì anh làm trước và sau khi Pratyusha tự tử. Anh khai không hề đánh đập diễn viên phim Cô dâu 8 tuổi nhưng thừa nhận vào tối 31/3, anh ở khách sạn cùng một cô gái.
Hôm 12/4, tòa án chấp thuận đơn bảo lãnh của Rahul Raj Singh. Theo đó, anh được phép xuất viện mà không bị giam cho tới ngày 18/4. Tuy nhiên trong khoảng thời gian này, Rahul phải trình diện cảnh sát từ 11h đến 13h hàng ngày.
Nữ diễn viên Pratyusha Banerjee bị phát hiện trong tư thế treo cổ vào ngày 1/4. Rahul bị thẩm vấn ngày 2/4 nhưng sau đó được thả. Tuy nhiên, người thân, bạn bè của Pratyusha cho rằng nam diễn viên đẩy Pratyusha tới cái chết nên khởi kiện anh. 
Những câu hỏi xoáy vào bạn trai 'Cô dâu 8 tuổi'
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

