Hong Kong - ngày ấy và bây giờ
Trang Whenonearth vừa công bố những bức ảnh cho thấy sự thay đổi của Hong Kong, trung tâm tài chính và du lịch của Đông Á, trong vài thập kỷ hơn bốn thập kỷ qua.
Những món ăn vặt nổi tiếng Hong Kong   /   Bí kíp giả dạng làm người Hong Kong
Sau hơn 40 năm, bên vịnh Causeway trên đảo Hong Kong mọc thêm nhiều tòa nhà cao tầng mới. Đây là nơi tập trung nhiều khu mua sắm nổi tiếng, được xếp vào hàng xa xỉ trên thế giới. Trên ảnh là đường Causeway. Phía bắc con đường là công viên Victoria, còn phía nam có thư viện trung tâm Hong Kong.
Ga điện ngầm Sha Tin nằm ở trung tâm quận cùng tên. Đây từng là tuyến chính của đường sắt nối liền bán đảo Cửu Long (KCR) và thành phố Quảng Châu, Trung Quốc. Nhưng kể từ khi KRC sáp nhập với hệ thống tàu điện ngầm MRT (Mass Rapid Transit), bến này nằm ở tuyến đường ray phía đông của MTR. Trên ga là trung tâm mua sắm Citylink. Từ đây, du khách có thể đến nhiều nơi ở Hong Kong như Sai Kung hoặc Tung Chung.
Từ ga tàu điện ngầm Fanling, du khách có thể nhanh chóng đến trung tâm khu đô thị Fanling hoặc đền Fung Ying Seen Koon nổi tiếng.
Bến tàu chợ Tai Po nằm gần Uptown Plaza, thuộc địa phận Tân Giới - một trong những khu lớn nhất Hong Kong. Bến có 3 đường ray với 4 nhà ga, đưa khách tới vùng giáp ranh giữa Lo Wu và Lok Ma Chau, Hung Hom, đảo Cửu Long. Bảo tàng đường sắt Hong Kong nằm khá gần bến này.
Là quận nằm ở phía bắc đảo Hong Kong, Loan Tử được xem như hình ảnh thu nhỏ của Hong Kong với nhiều khu phố mua sắm, nhà hàng, khách sạn hạng sang và các trung tâm triển lãm. Bạn cũng có thể ghé thăm nhà thờ Hồi giáo lớn nhất Hong Kong ở quận này. Trên ảnh là đường Johnston, tuyến đường chính của quận.
Mong Kok là một trong những quận sôi động nhất Hong Kong với nhiều khu chợ nổi tiếng, phố mua sắm, trung tâm thương mại. Bạn cũng có thể dễ dàng bắt gặp ở đây các hộp đêm và quán massage. Trên ảnh là đường Prince Edward, được đặt theo tên Hoàng tử Anh sau khi ông đến thăm Hong Kong.
Shanghai Street là một trong những con đường lâu đời nhất ở Hong Kong. Mặt hàng nổi tiếng ở đây các phụ kiện nhà bếp như thớt dày, giỏ tre hấp được bán với giá phải chăng.
Nathan Road là con đường lớn ở bán đảo Cửu Long, dài khoảng 3,6 km. Do tập trung nhiều cửa hàng mua sắm và nhà hàng nên nơi này cũng rất thu hút khách du lịch. Trên ảnh là đoạn giao nhau giữa đường Nathan với khu Lai Chi Kok.
Du khách đến Hong Kong cũng không thể bỏ qua Tsim Sha Tsui, khu đô thị nổi tiếng bậc nhất ở bán đảo Cửu Long. Đây được coi là trung tâm du lịch lớn ở Hong Kong với nhiều cửa hàng, nhà hàng phục vụ khách tham quan, mua sắm. Nhiều bảo tàng cũng tọa lạc trong khu vực này giúp du khách có được những trải nghiệm văn hóa khác biệt. Trên ảnh là đoạn giao nhau giữa đường Carnarvon và Cameron ở Tsim Sha Tsui.
Khám phá Hong Kong
Hong kong 1967 Ngày ấy  bây giờ Tòa nhà chọc trời Mua sắm ở hong kong Causeway Đảo cửu long Tân giới
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

