Cô gái mang thông điệp hòa bình trên Con đường tơ lụa
Nhận ra thế giới đang bị chia rẽ sâu sắc, nhưng các tôn giáo đều muốn hướng đến hòa bình và yêu thương, Kay Makishi người Mỹ gốc Nhật đã lên đường đạp xe để lan tỏa thông điệp yêu thương của mình. 
Những tuyệt tác hang động bên con đường tơ lụa   /   'Con đường tơ lụa' nối đông - tây thế giới
Vóc người nhỏ nhắn nhưng Kay Makishi, cô gái sinh năm 1988 người Mỹ gốc Nhật sẽ khiến người đối diện phải ngạc nhiên khi biết cô đã đơn độc thực hiện một hành trình không tưởng: một mình đạp xe trên con đường tơ lụa dài 5.000 km trong vòng 5 tháng để hoàn thành bộ ảnh 5.000 nụ cười mang thông điệp hòa bình.
Tại sao lại là thông điệp hòa bình? 
7 năm về trước khi còn là sinh viên Kay đã nuôi ước mơ một ngày nào đó cô sẽ thực hiện hành trình xuyên Trung Á bằng xe đạp. Kay mong muốn thế giới biết về khao khát của những con người hiền lành ở các vùng đất vẫn còn khép kín. Chỉ với một nụ cười, bạn sẽ vượt qua mọi rào cản như bất đồng ngôn ngữ, tôn giáo, tuổi tác... để lại gần hơn, cảm thông, thấu hiểu và chia sẻ với nhau.
Kay Makishi cùng với chiếc xe đạp của mình. 
"Con đường tơ lụa" trong thế kỷ 2 trước Công Nguyên nối liền Đông sang Tây vốn là con đường cổ xưa nhất trong giao dịch thương mại nghệ thuật, gia vị, tôn giáo. Và giữa các loại hàng hóa thì lụa là một món hàng đặc sắc đến từ Trung Hoa. Kay có tham vọng tạo ra lịch sử mới khi muốn khẳng định con đường tơ lụa của thế kỷ 21 là nhằm kết nối hòa bình giữa phương Đông và phương Tây.
Tấm bảng ghi thông điệp và nụ cười không biên giới
Kay luôn mang bên mình một tấm bảng nhỏ mà mỗi khi gặp người lạ cô sẽ nhờ họ viết thông điệp hòa bình bằng ngôn ngữ bản xứ và mỉm cười để cô chụp lại khoảnh khắc này. Theo Kay, nụ cười là ngôn ngữ phổ biến và không biên giới, dễ dàng trao đổi lại không tốn một xu nào.
Trước hành trình vượt "Con đường tơ lụa" này, Kay đã tự mình thực hiện những chuyến du lịch khám phá qua hơn 40 quốc gia ở Nam Mỹ, châu Âu, Đông Nam Á... Hành trình dài nhất của Kay bằng xe đạp là chuyến đi 13 ngày đến Shikoku Pilgrimage nhằm gây quỹ cho một tổ chức phi chính phủ hỗ trợ giáo dục cho trẻ em những vùng khó khăn và hàng ngày đến công sở chỉ khoảng 5 phút. Người bạn đồng hành của Kay là một chiếc xe đạp cũ cô mua lại trên mạng. 
Kay cùng những người bạn của mình trong thời gian chờ xin visa ở Kyrgyzstan. 
Kay bắt đầu lên đường vào 7h sáng ngày 8/5/2015 ở Tây An ,Trung Quốc - địa điểm kết thúc con đường tơ lụa ngày xưa. Sau đó Kay băng qua Kazakhstan - Kyrgyzstan - Tajikistan - Uzbekistan - Turmenistan - Azerbaijan, Georgia và dừng chân tại thủ đô Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ trong vòng 5 tháng. Lộ trình qua Trung Á đã phải thay đổi so với dự kiến khi Kay không thể xin được visa vào Iran.
Nhằm tiết kiệm chi phí, Kay thường ngủ lều, ở nhờ cộng đồng phượt trên Couchsurfing hay Warmshowers chuyên dành cho dân xe đạp. Kay không gặp khó khăn về ngôn ngữ trong việc hoàn thành dự án. Cô dùng ngôn ngữ cơ thể diễn tả điều mình muốn với người bản địa. Mỗi khi băng qua một vùng đất lạ Kay rất  háo hức khám phá những nền văn hóa mới và lòng tốt của mọi người ở khắp nơi.
Một người lái xe tải ở Trung Quốc đã tặng Kay mũ bảo hiểm vì lo cho sự an toàn của Kay. Nếu ai đã từng đạp xe xuyên qua Trung Á hẳn sẽ không ngạc nhiên khi được những người Hồi giáo tặng đồ ăn, trái cây hay mời vào nhà ngủ. Một cậu bé thậm chí còn đạp xe theo tiễn Kay đi hết làng.
Dân làng ngay biên giới Afghanistan và Tajikistan. 
Thế giới đang bị chia rẽ sâu sắc bởi tôn giáo nhưng Kay nhận ra những người Hồi giáo, Thiên Chúa giáo, Hỏa giáo, Phật giáo, Do Thái, Sa Man giáo... dù khác nhau lãnh thổ, ngôn ngữ hay tôn giáo thì tất cả đều rất nhân hậu và sống trong hòa bình, vì họ đều là con người.
Bạn bè đều cảm phục Kay vì cô từng thực hiện một chuyến đi đầy ý nghĩa đối với gia đình khi đến Peru tìm người thân thất lạc trước thế chiến thứ 2. Tháng 11/2014, Kay được lựa chọn làm tình nguyện viên tham gia chuyến tàu Boat Peace, một tổ chức phi chính phủ của Nhật Bản - đi vòng quanh thế giới nhằm kêu gọi mọi người thay đổi nhận thức về nhân quyền, phát triển bền vững và bảo vệ môi trường.
Tôi không bất ngờ khi biết tin Kay giành học bổng nhập học chương trình thạc sĩ tại Oxford. Với phong thái tự tin, cá tính mạnh mẽ và luôn xả thân lao vào những mục tiêu cống hiến cho xã hội, cô gái 27 tuổi này sẽ còn mang lại nhiều điều đáng ngạc nhiên trong tương lai.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

