Sú kẹp nách và xắp xắp - món lạ mà quen ở Đà Lạt
Những sợi đu đủ được bào mỏng cùng với khô bò, gan lợn rim ngũ vị trộn với nước mắm me hay sú kẹp nách làm salad chiên là những món ăn đặc trưng ở xứ sở ngàn hoa.
Bữa sáng với bánh mì xíu mại nóng hổi ở Đà Lạt   /   Bữa ăn sáng đúng chất xứ lạnh Đà Lạt
Sú kẹp nách
Một trong những món ăn mà bạn nhất định phải thử khi đến Đà Lạt là sú kẹp nách, cái tên nghe vừa lạ lẫm nhưng cũng rất đặc trưng của người dân nơi đây.
Sú kẹp nách có hình dạng giống như bắp cải nhưng nhỏ xíu, giá 200.000 - 250.000 đồng/ kg. Ảnh: Duli
Sú kẹp nách được trồng ở xứ lạnh này từ thời Pháp thuộc, là loại rau dùng để làm salad hay luộc, chiên đều rất thú vị. Loại rau này có vị thanh mát và giàu chất dinh dưỡng. Nhìn qua bạn sẽ thấy sú kẹp nách rất giống bắp cải bởi những lá rau cuộn tròn xoe nhưng nhỏ xíu chỉ to hơn ngón tay cái.
Loại rau này phát triển dọc theo thân cây, mỗi cuống lá sẽ cho ra một quả nhỏ. Đây được coi như một loại đặc sản ở Đà Lạt rất có lợi cho sức khỏe.
Xắp xắp
Xắp xắp là một món ăn đường phố chứa đựng hương vị cuộc sống bình dị của những người dân phố núi. Nhìn qua, xắp xắp gần giống như món nộm của miền Bắc hay gỏi khô của miền Nam. Tuy nhiên, món ăn này có một hương vị khác lạ, không lẫn với bất cứ nơi nào. 
Đĩa xắp xắp đủ vị cay chua mặn ngọt có giá 10.000 - 15.000 đồng. Ảnh: Đà Lạt trong tôi
Nguyên liệu để làm món ăn này chủ yếu là từ đu đủ được bào thành sợi, khô bò, phổi bò, gan lợn được rim cùng ngũ vị, các loại rau thơm... Điều làm nên sự khác biệt của món ăn này chính là nước trộn từ me, có độ chua vừa phải, kết hợp với đu đủ khiến cho món ăn này rất giòn, thanh và hài hòa, đậm vị.
Món ăn không thể thiếu loại rau húng quế hay lạc rang giã dập. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận đu đủ giòn sật đượm vị mặn, chua, ngọt, cay cùng với vị bùi ngậy của lạc rang, thơm thơm của rau húng, khó lòng cưỡng lại nổi trong cái giá lạnh của xứ sở sương mù.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

