Mẹ trẻ bỏ con thơ vì muốn đoạn tuyệt người chồng sát thủ
Hai tháng sau khi người bạn đời xuống tay sát hại anh em trong gia đình, Lành sinh con và để đứa trẻ lại bệnh viện vì muốn cắt đứt mọi quan hệ với nhà chồng.
Án tử cho kẻ cuồng tình giết anh em vợ   /   Kẻ giết anh em vợ bật khóc khi thấy con tại tòa
Sáng 25/11, Hội trường B, Đại học Luật (ĐH Huế) chật kín người đến dự khán phiên xử Trần Xuân Vinh (32 tuổi, TP Huế) về tội Giết người. Trả lời những câu hỏi của cơ quan công tố, Vinh nhiều lần khóc thành tiếng, thi thoảng lại ngoái đầu về phía sau nhìn cậu con trai 5 tháng tuổi mà hắn lần đầu được nhìn mặt.
Kẻ thủ ác khai rằng, yêu đương và tiến tới hôn nhân với chị Huỳnh Thị Lành (24 tuổi, xã Phú Thuận, huyện Phú Vang, Thừa Thiên – Huế) từ tháng 3, nhưng không đăng ký kết hôn, lúc này chị Lành đã mang thai được 5 tháng. Để có tiền lo cho gia đình, Vinh hàng ngày làm nghề sửa chữa điện lạnh nhưng do vướng vào lô đề khiến nợ nần, bản thân mất tự chủ.
Ở với nhau được gần 2 tháng tại nhà bố mẹ chồng, không thể khuyên nhủ chồng từ bỏ tệ nạn, chị Lành bỏ về nhà bố mẹ ruột khi sắp hạ sinh. Trong khi đó, Vinh vẫn lao vào con đường cờ bạc, rượu chè. "Có lần tôi đã phải trả số tiền 10 triệu đồng cho các chủ nợ của chồng", chị Lành khai trước tòa và cho hay Vinh nợ hơn 100 triệu đồng và không có khả năng chi trả.
Nhiều lần muốn nối lại quan hệ, song bất thành, Vinh ức chế, cho rằng nhà vợ ngăn cấm nên sinh thù hận. Vinh quyết đến nhà bố mẹ vợ, ép chị Lành cùng vào Nam sinh sống. Để chuẩn bị cho "kế hoạch" này, chiều 24/6, Vinh ra chợ Đông Ba (TP Huế) mua dao, khăn quàng,... cùng 2 chai thuốc trừ sâu.
Ngay khi bước vào phòng xử án, Vinh đưa mắt nhìn người thân. Ảnh: Đắc Đức.
"Bị cáo chỉ có ý định xuống nhà vợ, dọa sẽ uống thuốc tự tử để ép vợ đi với mình mà thôi.  Nếu gặp người nào ngăn cản, bị cáo sẽ khống chế để thực hiện ý định của mình. Bị cáo rất yêu thương vợ, muốn làm lại từ đầu để cả hai được hạnh phúc", Vinh vừa khai vừa khóc.
Thông thuộc mọi ngõ ngách nhà bố mẹ vợ nên 3h sáng 25/6, Vinh leo mái nhà đột nhập vào bên trong nhưng không vội đánh thức vợ khi thấy chị Lành đang ngủ. Tiếp tục leo lên cầu thang tầng 2, nhưng khi vừa mở cửa phòng của em vợ Huỳnh Nhật (23 tuổi), Vinh bất ngờ bị anh Huỳnh Văn Tương (40 tuổi) sang ngủ cùng để coi nhà giúp chị Lành phát hiện. Bị lộ, Vinh dùng dao đâm nhiều nhát khiến anh Tương tử vong, Nhật vào can ngăn cũng bị đâm hai nhát và chết trên đường đi cấp cứu.
Đứng trước vành móng ngựa, bị cáo Trần Xuân Vinh nhiều lần đề nghị HĐXX hỏi bà Hồ Thị Bẹ (mẹ vợ) vì sao từng có lần gặp mình để khuyên bảo con rể bỏ con đường lô đề, chí thú làm ăn nhưng không tạo thời gian để hai vợ chồng làm lại cuộc đời, mà nhanh chóng đưa con gái về nhà để cắt đứt tình cảm vợ chồng?
Bà Bẹ trả lời rằng, không muốn con gái mình có cuộc sống khổ cực vì có người chồng rơi vào cảnh bài bạc. Sau nhiều lần khuyên nhủ, bà quyết định đưa con gái về chăm sóc, chờ ngày đứa cháu ngoại ra đời, tạo điều kiện cho con rể chí thú làm ăn.
Ngắt lời bà Bẹ, chủ tọa phiên tòa, thẩm phán Nguyễn Thản, Chánh tòa Hình sự TAND tỉnh Thừa Thiên – Huế, khẳng định rằng dù giữa Vinh và chị Lành chưa đăng ký kết hôn nhưng được gia đình đôi bên tổ chức đám cưới thì theo quan niệm dân gian đã là vợ chồng.
Cả phiên tòa như chìm trong yên lặng khi chị Huỳnh Thị Lành khẳng định, không đồng ý nuôi con mới sinh là do muốn cắt đứt mọi quan hệ với nhà chồng sau khi chồng gây án. "Người mẹ nào sinh con ra cũng muốn được gần con, chăm sóc cho con. Nhưng tại sao chị lại chối bỏ trách nhiệm của mình. Tôi mong chị hãy bình tâm và suy nghĩ lại", một hội thẩm tham gia phiên tòa nói với chị Lành.
Giữa lúc tòa nghị án, hàng chục người xúm lại ở chỗ đứa trẻ chưa đầy 5 tháng tuổi đang được bà nội bế trên tay hỏi thăm, chia sẻ rồi động viên người thân cố gắng nuôi dạy cháu nên người. Trong lúc đó, ngồi ở hàng ghế đối diện, người mẹ trẻ lặng lẽ bước ra khỏi hội trường.
Chị Lành gục mặt khóc khi chứng kiến cảnh chồng mình bật khóc nhìn con. Ảnh: Đắc Đức.
Bà nội cháu bé kể, sau khi sinh con, Lành bỏ mặc con ở bệnh viện. Đến khi được báo tin, gia đình bà mới đến xin nhận cháu về để nuôi dưỡng. "Nhiều lúc khát sữa mẹ, bé cứ khóc thét lên nhưng tôi cũng chỉ biết pha sữa bột cho cháu", người bà ngùi ngậm và cho hay kể từ khi Vinh gây án, hai bên gia đình không có bất kỳ mối liên lạc nào.
Kết thúc phiên tòa, Vinh bị TAND tỉnh Thừa Thiên - Huế tuyên án tử hình, trong tiếng khóc nấc của cha mẹ. Trước khi rời lên xe thùng, tử tù ngoái đầu lại nhìn con trai lần cuối.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

