Các bệnh  
Sáng nay phỏng vấn trực tuyến Bộ Y tế về khan hiếm văcxin 5 trong 1
9h30 ngày 28/12, Cục trưởng Y tế Dự phòng Trần Đắc Phu, lãnh đạo Cục Quản lý Dược và đại diện Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội sẽ trả lời phỏng vấn trực tuyến VnExpress.net về tình trạng thiếu văcxin dịch vụ.
Độc giả đặt câu hỏi tại đây .
Ngoài Phó giáo sư - tiến sĩ Trần Đắc Phu, tham gia cuộc phỏng vấn trực tuyến còn có Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược Đỗ Văn Đông và Phó Khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Thư ký Chương trình Tiêm chủng mở rộng Ngô Khánh Hoàng.  
Khoảng 160.000 liều văcxin 5 trong 1 Pentaxim được nhập về Việt Nam trong tháng 12. Theo thông tin ban đầu, chỉ có khoảng 43.000 liều được phân bổ cho khu vực miền Bắc, 15.000 liều đầu tiên đã được chuyển đến các cơ sở tiêm chủng. Hà Nội có 17 điểm tiêm được cung cấp hơn 12.000 liều.
Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế. 
Ngày 25/12, Hà Nội có 3 điểm đầu tiên thông báo tiêm văcxin Pentaxim thì một cơ sở trên đường Lương Thế Vinh phát phiếu đăng ký dẫn đến tình trạng hàng trăm người đổ xô đến chen lấn dẫn đến tình cảnh hỗn loạn chưa từng có. Bộ Y tế phải tổ chức cuộc họp khẩn yêu cầu các điểm tiêm chủng lên phương án chích ngừa cụ thể và sẽ đồng loạt tiêm vào thứ hai (28/12) để tránh tình trạng lộn xộn như trên.
Việc người dân xếp hàng từ đêm hôm trước để con được đăng ký tiêm văcxin 5 trong 1 không phải là câu chuyện hiếm gặp trong hơn một năm qua. Lý do là văcxin Pentaxim được nhập về Việt Nam rất ít, cả năm chỉ được vài lần, mỗi lần vài chục nghìn liều. Các đơn vị tiêm chủng nhận nhiều nhất chỉ khoảng hơn 1.000 liều, chỉ đủ tiêm 2-3 ngày là hết.
Tại sao văcxin Pentaxim lại thiếu và chỉ thiếu ở Việt Nam, đến khi nào tình trạng khan hiếm này mới chấm dứt? Mỗi năm nước ta có 1,7 triệu trẻ ra đời, trong đó 10% có nhu cầu tiêm văcxin phối hợp tại các cơ sở dịch vụ với khoảng 170.000 trẻ. Mỗi bé tiêm đủ 3 mũi văcxin như khuyến cáo thì mỗi năm cần phải có khoảng 600.000 đến một triệu liều.
Đêm 24/12 hàng trăm người xếp hàng đến sáng để lấy số đăng ký tiêm chủng tại một điểm ở Hà Nội. Ảnh:Đặng Như Quỳnh.
Những câu hỏi này sẽ được ông Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, lãnh đạo Cục Quản lý Dược và đại diện Chương trình tiêm chủng mở rộng trả lời trực tuyến với độc giả VnExpress.net, sáng 28/12.
Văcxin Pentaxim 5 trong 1 phòng ngừa các bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, viêm màng não mủ, viêm phổi, viêm mũi họng do HIB. Văcxin do Công ty Sanofi của Pháp sản xuất.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

