Cô giáo Việt thám hiểm Nam Cực
Chuyến thám hiểm Nam Cực của cô giáo Cung Thị Ngọc Lan, Trường Quốc tế Anh Việt (BVIS) thực hiện vào tháng 3 tới
Đây là đại diện của Việt Nam tham gia chuyến thám hiểm cùng các nhà giáo dục, doanh nhân, nghiên cứu và chuyên gia môi trường đến từ nhiều nước.
Chuyến đi do tổ chức 2041 phụ trách, nhằm tạo cảm hứng và nâng cao nhận thức cho mọi người về trách nhiệm với môi trường, trong đó có vấn đề bảo tồn Nam Cực. 2041 là đơn vị được thành lập bởi ông Robert Swans - nhà thám hiểm tới Nam Cực và Bắc Cực mà không cần tới phương tiện hỗ trợ nào.
Đoàn dự kiến đặt chân đến bán đảo Nam Cực trong vòng hai tuần. Sau đó, các thành viên tìm hiểu về tầm quan trọng của Hiệp ước Nam Cực, tham gia chương trình tập huấn về bền vững và phát triển kỹ năng lãnh đạo mang tên “Leadership on the Edge”.
Sau chuyến đi, cô Lan sẽ hợp tác với Câu lạc bộ Các nhà lãnh đạo tiềm năng của BVIS (còn gọi là “Ambitious Leaders Environmental Club” - ALEC) cùng với đội ngũ giáo viên và ban giám hiệu để đưa vấn đề môi trường vào chương trình giảng dạy. Trường cũng cho học sinh tham gia hoạt động thực tế để nâng cao nhận thức của các em trong việc tôn trọng và bảo vệ môi trường.
Cô Cung Thị Lan tham gia chuyến thám hiểm Nam Cực vào tháng 3.
Chưa từng đi nước ngoài nên việc lần đầu di chuyển đến vùng đất đầy băng tuyết, nhiệt độ dưới 30 độ C là một thử thách lớn với cô giáo tiểu học. "Tuy nhiên, tôi muốn vượt qua trở ngại này để làm gương cho học trò tại trường BVIS cũng như thế hệ trẻ của Việt Nam. Tôi mong những nhà lãnh đạo trong tương lai của đất nước hiểu rằng mọi khó khăn đều có thể vượt qua nếu các em có đam mê, quyết tâm, chăm chỉ và tập trung cao độ để tạo ra những thay đổi lớn lao", cô chia sẻ.
Các em học sinh ở BVIS tham gia vào các hoạt động thực tế để nâng cao ý thức bảo vệ môi trường.
Việt Nam là một trong 5 quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề bởi tình trạng nước biển dâng cao do biến đổi khí hậu. Trái đất đang ngày càng nóng lên, các khối băng của Nam Cực tan ra với tốc độ nhanh hơn dự đoán sẽ đe dọa đến vấn đề môi trường của nhiều nước trên thế giới.
N.Loan
BVIS là trường song ngữ tại Việt Nam được Hội đồng các trường Quốc tế (CIS) công nhận và cấp phép giảng dạy chương trình quốc tế. Trường đào tạo từ bậc mầm non, tiểu học đến trung học theo chương trình của Bộ Giáo dục Anh. Các giáo viên tham gia giảng dạy đều có chứng chỉ sư phạm của Anh. BVIS thúc đẩy tư duy quốc tế và văn hóa thế giới cho học sinh để các em cảm thấy tự tin khi học tập, làm việc và sinh sống ở bất kỳ nơi nào trên thế giới. Trường đồng thời cho học sinh tìm hiểu về truyền thống, lịch sử, văn hóa và văn học Việt Nam, cũng như tôn trọng ngôn ngữ và bản sắc Việt. Học sinh tốt nghiệp được nhận bằng trung học quốc tế IGCSE và tú tài Anh (A-level).
Tìm hiểu thêm thông tin về BVIS: Tại TP HCM trên   website  hoặc số điện thoại (08) 3 758 0709 - 3 758 0717. Tại Hà Nội trên website hoặc số điện thoại: (04) 6 266 8800. Theo dõi thông tin về chuyến thám hiểm tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

