Chàng trai Australia sáng tác bài hát tiếng Việt tỏ tình bạn gái
'Anh yêu em như người Việt yêu sầu riêng; Anh yêu em như cô bé béo phì ăn kem'..., Andrew tỏ tình với bạn gái đồng hương như thế.
 Muôn kiểu tỏ tình lãng mạn của phái mạnh
Andrew (nickname "Ăn Đu Đủ") là Vlogger người Australia được nhiều bạn trẻ Việt Nam yêu mến qua những bản cover bài hát tiếng Việt chia sẻ trên trang cá nhân. Hôm 10/4 vừa qua, chàng trai trẻ lại khiến các fan hào hứng khi đăng tải video tỏ tình với bạn gái đồng hương qua bài hát tiếng Việt mình tự sáng tác.
Chàng trai 30 tuổi có những ví von rất thú vị về tình yêu, như: "Anh yêu em như bàn cân yêu vàng miếng. Anh yêu em như người Việt yêu sầu riêng. Anh yêu em như cô bé béo phì yêu kem. Anh yêu em như nước sôi yêu mỳ gói...".
Xen lẫn với những câu hát dễ thương là hình ảnh Andrew đi qua 7 quốc gia, 3 châu lục, từ London, Paris, Rome đến sa mạc Sahara, TP HCM, Hà Nội... Đến bất cứ nơi nào, Andrew đều giơ chiếc iPad với dòng chữ "Anh yêu em" dành cho bạn gái.
Hình ảnh của Andrew với dòng chữ "Anh yêu em" xuất hiện xuyên suốt video.
Chia sẻ với VnExpress, Andrew cho biết video này được thực hiện trong chuyến du lịch năm 2015. Anh hoàn thành video khoảng 3 tháng sau chuyến du lịch nhưng gần đây mới đăng tải trên trang cá nhân.
"Tôi rất vui khi video được nhiều người yêu thích. Đặc biệt sau video đó, cô ấy đã chấp nhận lời tỏ tình của tôi. Tôi sáng tác bài hát bằng tiếng Việt vì tôi nghĩ nó sẽ hay hơn, hài hước hơn bản tiếng Anh. Nhưng tôi cũng muốn xin lỗi một chút là phát âm tiếng Việt của tôi chưa được tốt lắm. Tôi nghĩ nếu được ăn nước mắm nhiều, tôi sẽ nói chuẩn hơn", Andrew hài hước chia sẻ.
Chàng Vlogger cho biết đã học tiếng Việt cách đây 7 năm nhưng không phải được học hành bài bản mà anh tự học qua những người bạn Việt anh quen sau 7 lần đến đây du lịch, bắt đầu từ năm 2009. Bạn gái chính là người đã giúp anh quay lại những hình ảnh trong video này. Chị cũng có thể nói tiếng Việt, dù không tốt lắm.
Andrew cho hay anh rất yêu đất nước và con người Việt Nam.
Hiện, Andrew sinh sống tại Melbourne, dạy tiếng Anh qua mạng cho người Việt, thiết kế website. Anh cho hay sẽ quay trở lại Việt Nam vào tháng 5 tới, và sẽ ở lại khoảng 7 tuần. 
"Người Việt Nam rất thân thiện và hiếu khách. Mỗi lần đến Việt Nam tôi không muốn trở về Australia nữa. Tôi còn nhớ ngày đầu tiên đặt chân đến Sài Gòn, tôi đã đi khám phá quanh thành phố trên chiếc xe Charli, đó là một cảm giác rất thú vị. Tôi cực kỳ thích ăn phở và 'nghiện' cà phê sữa đá ở đây", Andrew chia sẻ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

