Hàng loạt phi công Ấn Độ uống rượu trước giờ bay
Tính đến tháng 5/2016, Ấn Độ phát hiện 13 phi công đến sân bay làm nhiệm vụ trong tình trạng say xỉn.
Các hãng hàng không Mỹ tăng giá ghế ngồi cạnh cửa sổ và lối đi   /   Khách đối mặt 2 năm tù vì quay phim tiếp viên hàng không
Theo thống kê mới được công bố ngày 5/5 của Bộ Hàng không Dân dụng Ấn Độ, tính riêng trong năm 2015, 43 phi công có xét nghiệm hơi thở dương tính với cồn qua phần kiểm tra sức khoẻ trước giờ bay. Đây là con số lớn nhất trong vòng 3 năm gần đây.
Số liệu thống kê phi công có kết quả dương tính với cồn trước giờ bay tại Ấn Độ. 
Góp mặt trong bảng thống kê, Jet Airways (bao gồm cả JetLite) và IndiGo, hai hãng hàng không lớn của Ấn Độ, được nhắc đến nhiều nhất. Kể từ năm 2013 đến nay, số phi công dương tính với cồn qua xét nghiệm trước giờ bay của hai hãng này lần lượt là 38 và 25.
Jet Airways là hãng hàng không có số phi công nhận kết quả dương tính với cồn trước giờ bay nhiều nhất.
Theo luật của Bộ Hàng không Dân dụng Ấn Độ, mọi thành viên phi hành đoàn đều phải kiểm tra hơi thở trước khi bay, kể cả nhân viên từ các chuyến bay quốc tế cũng phải kiểm tra nồng độ cồn trong máu khi hạ cánh xuống Ấn Độ. Vi phạm lần một, phi công bị treo bằng trong 3 tháng. Thời hạn treo bằng cho lần vi phạm thứ 2 là 3 năm, còn nếu tái phạm tới lần 3 phi công sẽ bị thu bằng.
Phản hồi về những thông tin trên, đại diện IndiGo xác nhận quy trình kiểm tra nồng độ cồn trong máu được thực hiện nghiêm ngặt theo hình thức ngẫu nhiên. Trong khi đó, Jet Airways nhấn mạnh tính bắt buộc của khâu kiểm tra hơi thở phi hành đoàn trước giờ bay và sẽ xử phạt các trường hợp vi phạm theo quy định. 
Theo Quartz, một chuyên gia hàng không cho hay hành vi của những phi công trong thống kê trên là không thể chấp nhận được. Họ là những người trực tiếp chịu trách nhiệm cho biết bao sinh mạng của cả những người trên chuyến bay lẫn dân cư dưới mặt đất, chỉ một sai sót nhỏ cũng có thể dẫn đến tổn hại nặng nề. 
Sự cố hàng không
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

