Diễm Hương đãi các chuyên gia ẩm thực Nhật món cháo cá
Hoa hậu đã tìm hiểu nhu cầu ăn uống cũng như khí hậu của Nhật Bản để giới thiệu món cháo mà cô tự tay thực hiện.
Diễm Hương rạng rỡ bên chồng và con trai một tuổi  /  Con trai Hoa hậu Diễm Hương đón sinh nhật một tuổi
Mới đây, Hoa hậu Diễm Hương tham gia làm khách mời trong một chương trình giao lưu văn hóa ẩm thực Việt Nam – Nhật Bản.
 
Trong chương trình này, Diễm Hương cùng đầu bếp Nguyễn Thị Bích Vy trổ tài làm món cháo hoa chả cá để tiếp đãi các đại biểu nước bạn. Nguyên liệu chính của món này gồm gạo, gừng, hành lá và chả cá có tác dụng tăng sức đề kháng, giúp phòng tránh bệnh cảm cúm.
 
Theo Diễm Hương, món cháo này đặc biệt tốt cho người Nhật vì điều kiện thời tiết nước này thường lạnh, lại có hoa nở quanh năm dễ gây dị ứng.
 
Việc Hoa hậu quan tâm tìm hiểu nhu cầu ăn uống của người Nhật trước khi giới thiệu món cháo hoa chả cá cũng khiến các chuyên gia ẩm thực nước bạn bất ngờ.
 
Cô cẩn thận xếp các nguyên liệu vào bát và trình bày đẹp mắt trước khi bưng lên mời khách.
 
Diễm Hương chia sẻ đây cũng là món mà cô thường nấu cho con trai. Người đẹp thích nấu ăn cho cả nhà nhà để đảm bảo sức khỏe và vệ sinh trước tình trạng thực phẩm bẩn ngày càng gia tăng. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

