Lẩu đệ nhất cay không phải ai cũng dám thử
Để thưởng thức Lẩu Tứ Xuyên "danh bất hư truyền", nhiều thực khách phải chuẩn bị sẵn cho mình khăn để thấm nước mắt.
Lợn quay trứ danh ở đất nước không ăn thịt lợn   /   Những món ngon đến từ quê hương của cô dâu 8 tuổi
Lẩu đệ nhất cay có tên gọi từ quê hương sinh ra món lẩu này, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Lẩu Tứ Xuyên nổi danh thế giới bởi độ cay có thể ví như "thiêu đốt miệng" mà không phải thực khách nào cũng nếm được. Ảnh: yireservation.
Lẩu Tứ Xuyên có từ những năm đầu thế kỷ 20. Vào thời điểm đó, các công nhân cảng, ngư dân làm việc và sống dọc sông Dương Tử không đủ khả năng để ăn thịt. Bởi vậy họ tìm ra cách nấu các loại thịt và nội tạng rẻ tiền bằng cách nhúng chúng trong nồi nước dùng thật cay. Việc này ban đầu nhằm che đi mùi hôi từ nội tạng và thịt rẻ tiền. Tuy nhiên, sau khi bổ sung các loại gia vị thơm, món ăn dành cho người nghèo này đặc biệt hấp dẫn hơn và trở thành đặc sản nổi tiếng của tỉnh Tứ Xuyên. Ảnh: chinaodysseytours.
Sau nhiều năm cải biến, phát triển, lẩu Tứ Xuyên ngày nay không còn là món ăn bình dân. Mặc dù nội tạng vẫn được dùng khi chế biến món này nhưng thịt rẻ tiền đã được đổi thành các loại thịt chất lượng cao, thêm hải sản, nhiều rau xanh. Ảnh: chinaodysseytours.
 Để đạt được độ cay "thần sầu", loại ớt sử dụng cho nước dùng lẩu phải là ớt Tứ Xuyên. Ảnh: sichuanchili.
Việc chế biến lẩu Tứ Xuyên cao cấp ngày nay rất cầu kỳ từ chọn nguyên liệu hảo hạng như là tương Huyện Du hoặc tương Nguyên Hồng đến kỹ thuật cầm dao, thái những lát thịt to mỏng, cách bài trí công phu. Ảnh: noak.
Lẩu Tứ Xuyên ngày nay thường có hai ngăn nước dùng cay (đỏ) và không cay (trắng) để phù hợp với nhiều thực khách hơn. Ảnh: timeoutshanghai.
Điểm đặc biệt nằm ở hương vị của lẩu Tứ Xuyên. Không chỉ có vị cay đơn thuần, món ăn này có sự kết hợp hài hòa, hấp dẫn giữa vị ngọt và cay. Và bản thân vị nóng, tê sâu vì cay "độc nhất vô nhị" sẽ mang lại cảm giác kích thích đầy thú vị cho người dùng. Ảnh: chinaodysseytours.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

