Công nghệ nhà thông minh thu hút người dùng châu Á
Sự tiện lợi, an toàn là điểm cộng của công nghệ nhà thông minh qua kết nối xuyên suốt với các thiết bị cùng nhiều ứng dụng.
Theo nghiên cứu của hãng GfK, người dùng Internet tại Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc có những đánh giá khác nhau về việc công nghệ nhà thông minh ảnh hưởng đến cuộc sống của mình. Tuy nhiên, đa phần đều cho rằng nhà thông minh là xu hướng trong thời gian tới do những lợi ích mà nó mang lại.
Khoảng 3/4 người sử dụng Internet ở Trung Quốc cho rằng công nghệ nhà thông minh là công nghệ kỹ thuật có ảnh hưởng nhất đến cuộc sống của họ, trước cả thanh toán di động, thiết bị đeo cá nhân và điện toán đám mây.
Nhưng tại Nhật Bản, chỉ 19% người được khảo sát đánh giá công nghệ nhà thông minh là quan trọng nhất. Còn ở Hàn Quốc, tỷ lệ này khá cao, tuy nhiên nhiều người cũng cho rằng sắp tới kỹ thuật in 3D sẽ đóng vai trò chi phối khá lớn trong cuộc sống thường nhật.
Trong cả 3 quốc gia trên, đảm bảo an ninh là yếu tố được người dùng Internet chấm điểm cao nhất cho công nghệ nhà thông minh. Những thiết bị thông minh được nhiều người thích sử dụng trong nhà là các thiết bị giải trí và kết nối, thiết bị kiểm tra sức khỏe, ứng dụng quản lý năng lượng và giải pháp chiếu sáng...
Các chuyên gia của GfK cũng nhận xét với sự tiến bộ của công nghệ cũng như trình độ nâng cao, người dùng sẽ có nhiều ý tưởng mới về các ứng dụng hữu ích cho công nghệ nhà thông minh để phục vụ cho cuộc sống gia đình mình.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

