Hào Anh khóc trong bệnh viện tâm thần
Hơn 10 ngày được đưa vào Bệnh viện Tâm Thần tỉnh Đăk Lăk giám định, Hào Anh ăn được nhiều nhưng mất ngủ và thường khóc vì nhớ mẹ.
Tòa trả hồ sơ để giám định tâm thần Hào Anh
Ngày 11/11, lãnh đạo Bệnh viện Tâm Thần tỉnh Đăk Lăk cho biết đang theo dõi sát sao sức khỏe cũng như những biểu hiện của Nguyễn Hoàng Anh (19 tuổi, tức Hào Anh) để đưa ra kết luận về việc nam thanh niên có mắc chứng bệnh về năng lực hành vi hay không.
Hào Anh được đưa vào bệnh viện được hơn 10 ngày, sau khi TAND huyện Đơn Dương (Lâm Đồng) quyết định trả hồ sơ vụ án trộm tài sản do nam thanh niên và đồng phạm thực hiện, đề nghị VKSND bổ sung giám định tâm thần pháp y đối với bị cáo.
Hào Anh tại bệnh viện tâm thần. Ảnh: Kh.Uyên
Vẻ rụt rè, Hào Anh cho biết ban ngày ở bệnh viện có nhiều bạn để đùa giỡn nhưng khi đêm xuống lại nghĩ nhiều về mẹ. "Nhớ mẹ, nhớ nhà không chịu nổi em khóc suốt. Nhưng tội lỗi mình làm thì mình phải chịu. Em thật dại dột", Hào Anh lí nhí.
Theo Hào Anh, từ khi vào bệnh viện cậu ăn nhiều nhưng ngủ rất ít. "Cứ đêm là em trằn trọc mãi không tài nào ngủ được. Em cũng không biết bị sao nữa, có lẽ do chứng mất ngủ từ trước đến nay", Hào Anh nói.
Bác sĩ Trần Văn Thành, Giám đốc Bệnh viện Tâm Thần tỉnh Đăk Lăk cho biết, để xác định Hào Anh có bị mắc bệnh hay không phải chờ kết luận của Hội đồng giám định y khoa. "Trường hợp của Hào Anh có thể phải theo dõi trong một thời gian dài mới có thể đưa ra kết luận", bác sĩ Thành nói.
Trước đó, ngày 23/10, TAND huyện Đơn Dương xử sơ thẩm Hào Anh và em họ Phan Thảo Duy (19 tuổi) về tội Trộm cắp tài sản. Dựa trên những lời khai tại tòa của Hào Anh cũng như mẹ bị cáo, HĐXX quyết định trả hồ sơ.
Theo cáo trạng, Hào Anh cùng Duy từ miền Tây lên huyện Đơn Dương xin vào làm ở công ty chế biến nước tương. Đêm 15/5, cả hai đột nhập phòng kế toán trộm máy tính và một số vật dụng để kiếm tiền chơi game. Sáng hôm sau, Hào Anh cùng cô em họ bị bắt.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

