Làm hồ sơ xin học bổng du học thế nào cho hiệu quả
'Bài luận, theo tôi là yếu tố quan trọng nhất vì thể hiện được sự trưởng thành của bản thân trong cuộc sống, cái nhìn, quan điểm cá nhân của mình', Siêu Nguyễn - người nhận được học bổng toàn phần tại trường Vassar College (Mỹ) chia sẻ. 
Bốn điều gây sốc với du học sinh khi tới Mỹ
Siêu Nguyễn nhận được học bổng của 7 đại học danh giá như: Yale -NUS College tại Singapore, Tufts University, Oberlin College (đều thuộc top 30 đại học hàng đầu nước Mỹ)... Hiện em theo học tại Vassar College (Mỹ) với mức hỗ trợ 208.000 USD/4 năm (gần 4,2 tỷ đồng) học bổng từ trường.
Chia sẻ với VnExpress về bí quyết "apply" du học thành công, Siêu cho biết, để được một đại học Mỹ nhận và cấp hỗ trợ tài chính thì bộ hồ sơ phải hoàn thiện và theo em, bài luận là yếu tố quan trọng nhất.
Siêu Nguyễn - người đã nhận được học bổng của 7 đại học danh giá ở Mỹ, Singapore và hiện là sinh viên trường Vassar College. Ảnh: NVCC.
Điểm GPA trung bình trên lớp, điểm TOEFL, SAT... chỉ là những con số, các nhà tuyển sinh không biết được bạn đã làm gì, học như thế nào, hoạt động ngoại khoá ra sao. Riêng bài luận thể hiện được quan điểm, cái nhìn và sự trưởng thành. Học sinh được chọn viết về một trải nghiệm nào đó, rút ra được một bài học khiến mình trưởng thành hơn.
Cá nhân Siêu, khi viết bài luận trong hồ sơ xin học bổng để gửi đi, đã chia sẻ về trải nghiệm viết báo tại Việt Nam, những khó khăn gặp phải và cách em vượt qua để giữ được đạo đức của nghề viết. "Trong bài luận này, em đã thể hiện những trăn trở của mình về ngành truyền thông Việt Nam và về công nghệ PR của một số báo mạng. Em cũng đồng thời bộc lộ bản thân một cách sâu sắc hơn, chứ không chỉ hời hợt qua những con số", nam sinh cho biết.
Theo "chuyên gia săn học bổng" này, một bài luận tốt bắt nguồn từ những ý tưởng tốt. Tư liệu của bài luận chính là những sự kiện, trải nghiệm đã xảy ra trong cuộc sống. Ở bài luận của mình, Siêu đã liệt kê những công việc đã làm, những vấn đề em quan tâm, để chọn lọc được ý tưởng hay nhất và gắn bó với mình nhất. Sau đó, em tìm một hình thức độc đáo để kể lại câu chuyện của mình. Đan xen trong đó là việc giới thiệu 6 dấu thanh trong tiếng Việt: mỗi dấu thanh đại diện cho những cảm xúc trong cuộc sống, lúc trầm lúc bổng, lúc cao lúc thấp, lúc vui vẻ, lúc buồn phiền, tất cả đều tạo nên sự đa sắc.
"Bài luận nên ngắn gọn, súc tích, dùng từ ngữ đơn giản để tạo một cảm giác chân thành. Bài viết nên mang giọng tự sự, như kể chuyện trực tiếp cho nhà tuyển sinh để thuyết phục họ, tạo một không khí gần gũi", chàng trai chia sẻ bí kíp.
Bởi mỗi nhà tuyển sinh chỉ dành rất ít thời gian đọc một bộ hồ sơ, vì thế Siêu cho rằng, một bộ hồ sơ ấn tượng cần phải sắc ở một khía cạnh cụ thể. Cá nhân em đã chọn thể hiện niềm đam mê của mình với ngành truyền thông. Ngoài bài luận nói về công việc viết báo mạng, trong hồ sơ hoạt động ngoại khóa, Siêu cũng ưu tiên trình bày những việc có liên quan như: làm cho website trường, quản lý kênh phát thanh, làm quan hệ công chúng cho các sự kiện…
Với các trường cho phép gửi tài liệu phụ, nam sinh gửi các bài báo, câu chuyện, bài thơ em từng viết và được đăng báo. "Với một bộ hồ sơ rõ màu sắc như vậy, em tin là trường nhận thấy niềm đam mê thực sự của em với ngành truyền thông, rằng em tìm đến trường với quyết tâm theo đuổi ngành truyền thông chuyên nghiệp", Siêu chia sẻ.
Thời gian chuẩn bị cho việc làm hồ sơ, theo Siêu là nên sớm để hiểu rõ về quá trình mình cần trải qua, hệ thống giáo dục và trường mình muốn theo học, từ đó có được hành trang tốt. 
Lời khuyên cho các bạn có ý định xin học bổng du học của Siêu là thể hiện hết những gì đặc biệt của bản thân bởi chính sự độc đáo ấy sẽ khiến nhà tuyển sinh chú ý đến bạn. Đừng ngại gửi cho họ những clip bạn chơi đàn tranh, đánh trống, hay vẽ tranh trừu tượng. Nhà tuyển sinh có thể không ấn tượng với điểm số của bạn nhưng sẽ mở cửa chào đón bạn vì chính những màu sắc riêng khác biệt ấy mà những người khác không có.
Về phỏng vấn, Siêu cho rằng, quan trọng nhất là phải giữ tâm lý thoải mái và phải biết cách gợi chuyện. Tâm lý thoải mái, thái độ tự tin sẽ khiến cho người phỏng vấn cảm thấy gần gũi và hứng thú, nói chuyện với bạn tự nhiên. Việc bạn kéo dài cuộc nói chuyện và chủ động để người hỏi không cảm thấy nhàm chán cũng là một kỹ năng cần thiết.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

