Ngôi trường phải trả 1,7 tỷ tiền quỹ cho phụ huynh
Trường tiểu học Võ Thị Sáu trả lại hơn 1,7 tỷ đồng - được ban đại diện cha mẹ học sinh các lớp thu trước đó để hiện đại hóa trường học.
Ngôi trường mỗi lớp phải đóng quỹ 160 triệu đồng
Trường tiểu học Võ Thị Sáu (quận 7, TP HCM) vừa hoàn trả các khoản tiền phụ huynh đóng góp đầu năm học 2015-2016. Theo đó, ban đại diện phụ huynh 18 lớp của trường đã trả lại các khoản thu không đúng quy định cho gia đình học sinh. Đây là những khoản thu nhằm trang bị máy móc, thiết bị cho lớp; hỗ trợ bảo mẫu, hoạt động lớp và khen thưởng học sinh.
Theo danh sách trường đưa ra, mỗi lớp, ban đại diện cha mẹ học sinh phải hoàn trả hàng trăm triệu đồng. Trong đó, lớp 1/7 và 1/4 có số tiền hoàn trả lớn nhất (mỗi lớp gần 152 triệu đồng), lớp 1/5 trên 128 triệu, lớp 1/1 trên 126 triệu... Tổng cộng 18 lớp, ban đại diện phụ huynh học sinh hoàn trả số tiền trên 1,7 tỷ. Mỗi phụ huynh nhận lại từ 400 nghìn tới 1,5 triệu đồng.
Danh sách các lớp được trả lại tiền quỹ phụ huynh. Ảnh: Nguyễn Loan
Tuy nhiên, một số phụ huynh cho biết, trong 3,4 triệu đã đóng (3 triệu đồng tiền quỹ hội phụ huynh của lớp và 400 nghìn quỹ hội phụ huynh trường) chỉ nhận lại được một nửa. Bởi số tiền 1,5 triệu đồng đóng đợt đầu đã được ban đại diện dùng để mua máy lạnh, tivi và các thiết bị khác nên không thể thu hồi lại.
"Ban đại diện của lớp đã đứng ra vận động phụ huynh ký vào biên bản đồng ý tặng các thiết bị này cho trường và không đòi lại số tiền đã dùng", một phụ huynh nói. 
Hồi đầu năm học, đại diện cha mẹ học sinh các lớp đồng loạt đứng ra kêu gọi phụ huynh đóng tiền quỹ, mỗi người 3,4-4 triệu đồng. Mỗi lớp phải nộp về cho trường 13,5 triệu đồng để thanh toán một số vật dụng đã trang bị trước đó. Cụ thể là kệ sách treo tường giá 1,8 triệu đồng; tủ để gối 8,3 triệu và bàn phụ cho giáo viên hơn 3,3 triệu. Số tiền còn lại được ban đại diện các lớp mua sắm trang thiết bị hiện đại hóa trường học, trả lương cho cô bảo mẫu mỗi tháng 2 triệu và dùng cho các hoạt động khác của lớp.
Tuy nhiên, theo quy định của Bộ Giáo dục, ban đại diện cha mẹ học sinh không được đứng ra thu quỹ hay vận động tiền đóng góp của phụ huynh theo hình thức cào bằng. Theo quy định thì không có cái gọi là quỹ phụ huynh học sinh. Ban liên lạc cha mẹ học sinh được thành lập là nhằm để có sự liên kết giữa nhà trường và phụ huynh.
Thanh tra Phòng Giáo dục quận 7 sau đó đã kiểm tra, yêu cầu trường và ban đại diện cha mẹ học sinh các lớp trả lại cho phụ huynh những khoản tiền đã thu không đúng quy định này.
Trường tiểu học Võ Thị Sáu là trường công lập được Nhà nước đầu tư xây dựng khoảng 73 tỷ đồng. Trường được khánh thành và đi vào hoạt động từ năm học 2014-2015. Trong 18 lớp hiện nay có 7 lớp 1, còn lại lớp 2, 3, 4.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

