Tìm ra điểm yếu của virus Zika
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Purdue, Mỹ, lần đầu tiên đã xác định được cấu trúc của virus Zika, góp phần tìm ra điểm yếu để phát triển các phương pháp phòng chống virus.
Việt Nam phát hiện 2 ca nhiễm virus Zika đầu tiên
Theo Techtimes, kết quả nghiên cứu này cho thấy cấu trúc của virus Zika rất giống với cấu trúc của các virus flavi khác, bao gồm sốt xuất huyết, bệnh West Nile, bệnh sốt vàng, viêm não Nhật Bản và viêm não do bọ chét, với bộ gen ARN được bao quanh bởi màng lipid trong vỏ icosahedral. Tuy nhiên, Zika khác với các flavi virus khác là xâm nhập vào hệ thần kinh hoặc thai nhi đang phát triển.
Các nhà khoa học đã nghiên cứu một chủng Zika được phân lập từ bệnh nhân nhiễm bệnh trong vụ dịch ở Polynesia thuộc Pháp và xác định cấu trúc của virus. Mức độ phân giải cho phép các nhà nghiên cứu xác định các tính năng quan trọng của cấu trúc cùng với các nhóm nguyên tử tạo nên thực thể cụ thể, tương tự như những đặc trưng của một trong 20 axit amin tự nhiên. Kết quả nghiên cứu cho thấy sự khác biệt trên một protein chủ chốt có thể giải thích tại sao Zika tấn công tế bào thần kinh trong khi các virus khác cùng họ thì không.
Teo não ở trẻ sơ sinh do mẹ nhiễm virus Zika trong thai kỳ. Ảnh: AP.
Nhóm nghiên cứu đang lên kế hoạch tiến hành thêm các xét nghiệm sử dụng phân lập từ những vùng khác nhau của cấu trúc virus Zika để có một cái nhìn sâu hơn về virus. "Hầu hết các virus không xâm nhập vào hệ thần kinh hoặc thai nhi đang phát triển do máu não và các hàng rào nhau thai, nhưng Zika lại làm được điều đó", Devika Sirohi, thành viên nhóm nghiên cứu nói.
Sirohi nói thêm rằng nghiên cứu cần tập trung hơn nữa vào cách thức virus xâm nhập vào các tế bào và sự lây nhiễm từ nó. Nghiên cứu phát hiện ra cấu trúc của virus này giúp xác định những khu vực của virus và các liệu pháp điều trị, chế tạo văcxin hoặc cải thiện khả năng chẩn đoán và phân biệt nhiễm Zika từ các loài virus có liên quan khác.
Zika đã ảnh hưởng đến hơn 61 quốc gia, trở thành mối quan tâm toàn cầu. Virus Zika được cho là có liên quan đến tăng tỷ lệ mắc hội chứng liên cầu khuẩn nhóm B (GBS) và bệnh đầu nhỏ ở trẻ sinh. Virus Zika truyền qua muỗi, có thể lây qua đường máu giữa người với người song không phổ biến; truyền từ mẹ sang con khi sinh nhưng không lây qua sữa mẹ. Một số nghiên cứu cũng cho thấy bệnh còn lây qua quan hệ tình dục và đàn ông cũng có thể mắc bệnh.
Cấu trúc virus Zika
Bộ Y tế sáng 5/4 chính thức thông báo 2 ca nhiễm virus Zika đầu tiên tại Việt Nam. Đó là một nữ bệnh nhân 64 tuổi tại tỉnh Khánh Hòa và một thai phụ 33 tuổi tại TP HCM. Hai ca bệnh đầu tiên này được ngành y tế phát hiện trong quá trình xét nghiệm sàng lọc hơn 1.200 mẫu bệnh phẩm có biểu hiện tương tự như nhiễm virus Zika tại 32 tỉnh, thành trên cả nước.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

