Trung Quốc tính xây sân bay nổi cho Trường Sa
Trung Quốc tuyên bố "đạt đột phá" trong nghiên cứu chế tạo sân bay nổi để đưa ra Trường Sa.
Trung Quốc xây đảo nổi di động trên Biển Đông
Theo Nhật báo khoa học Trung Quốc, nước này dự tính đưa vật thể nổi cỡ lớn trên biển, hay sân bay nổi, ra Trường Sa, nơi nước này đã xây đường băng trái phép 3.000m trên đá Chữ Thập. Với kết cấu này, Trung Quốc có thể nối dài đường băng sẵn có hoặc tạo thêm sân bay bên cạnh sân bay trên đảo. 
Sân bay nổi có thể do vài mảnh vật liệu cỡ lớn hoặc vài chục mảnh ghép thành. Nó dựa vào sức nặng lớn của vật liệu thép để tạo thành kết cấu nửa nổi nửa chìm, "mang lại cảm giác thăng bằng, ổn định không giống những kết cấu công trình nổi khác". Tổng chiều dài dự tính của sân bay nổi là 2.400 - 3.200 m. Tuy nhiên, mọi thứ vẫn nằm ở bản thiết kế. 
Báo Trung Quốc cho rằng nước này đã qua mặt Mỹ trong việc chế tạo sân bay nổi, điều mà người Mỹ từng nghĩ tới nhưng chưa thực hiện được. Về mặt kỹ thuật, Trung Quốc hoàn toàn có thể chế tạo sân bay nổi, việc thực hiện chỉ còn cần ý kiến chỉ đạo từ lãnh đạo cấp cao. Không chỉ một công ty mà nhiều công ty nước này cho biết có thể chế tạo sân bay nổi.
Giới quân sự Trung Quốc nhận định chi phí xây dựng một sân bay nổi thông thường không vượt quá 100 triệu Tệ (khoảng 15 triệu USD). Tuy nhiên, sân bay nổi ở Trường Sa có thể mất ít nhất vài trăm triệu Tệ. Đây không phải công trình vĩnh cửu, do đó Trung Quốc sẽ "ít gặp phản đối đến từ các nước khác". 
Báo Trung Quốc cũng nêu khả năng Trung Quốc đưa sân bay nổi ra bãi cạn Scarborough tranh chấp với Philippines mà Bắc Kinh chiếm đóng từ tháng 6/2012.
Theo tính toán của giới khoa học Trung Quốc, một sân bay nổi với lượng giãn nước 30.000 - 50.000 tấn sẽ đủ sức chứa và là nơi cất, hạ cánh cho khoảng 100 máy bay chiến đấu J-10, J-11, J-15, J-16 và Su-30. Ngoài ra, sân bay này cũng đáp ứng yêu cầu của máy bay vận tải cỡ lớn IL-76, máy bay cảnh báo sớm AWACS-500, máy bay săn ngầm AWACS-200. Thậm chí, sân bay nổi còn là nơi tiếp tế cho tàu đổ bộ hải quân, tàu đổ bộ đệm khí.
Tháng 8/2015, Tập đoàn Jidong của Trung Quốc giới thiệu sản phẩm "cơ cấu nổi siêu lớn" (VLSF) tại triển lãm Thành tựu khoa học công nghệ quốc phòng ở Bắc Kinh. VLSF gồm nhiều môđun nhỏ ghép vào nhau tạo thành "đảo nổi" khổng lồ trên biển. Trang Popular Science dẫn nguồn tin quân đội Trung Quốc, cho biết các "đảo nổi" này nặng khoảng một triệu tấn, được thiết kế để trở thành những căn cứ quân sự. "Đảo nổi" lớn nhất theo thiết kế của Hãng Jidong dài khoảng 900 m, rộng 120 m, loại nhỏ hơn có kích thước 300 - 900 m.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

