Chọn máy nước nóng tốt cho sức khỏe mùa lạnh
Ngoài thương hiệu uy tín, tiết kiệm điện, người tiêu dùng nên chọn loại có độ nóng an toàn phù hợp với nhu cầu sử dụng.
Chị Lan Anh ở Hoàng Mai, Hà Nội chia sẻ: “Bất cứ khi nào tắm cho con, đặc biệt là mùa lạnh này, để đảm bảo sức khỏe của cháu tôi đều cẩn thận xả nước từ vòi sen ra xô hoặc chậu, kiểm tra độ nóng mới yên tâm".
Anh Hùng Sơn ở Thái Thịnh thường xuyên đảm nhiệm việc tắm cho 2 con nhỏ. Mỗi khi sử dụng bình nóng lạnh, anh thường phải ước lượng khoảng thời gian để nước nóng vừa đủ, nhiệt độ thích hợp với thời tiết để cơ thể thích ứng được. Tuy nhiên, đôi khi nước chưa đạt nhiệt độ vừa ý, anh mong muốn tìm kiếm chiếc máy nước nóng thông minh đo nhiệt độ lý tưởng của nước thay vì phải canh thời gian như cách truyền thống.
Báo nhiệt độ lý tưởng khi tắm
Hiện nay, một số dòng máy nước nóng của Ariston đã trang bị tiện ích này, giúp bạn kiểm tra nước nóng đạt được nhiệt độ mong muốn. Đó là công nghệ đèn báo hiệu thông qua đèn led màu xanh trên màn hình hiển thị. Khi đèn sáng là nước đạt nhiệt độ lý tưởng cho bạn và gia đình có thể yên tâm tận hưởng làn nước ấm.
Lượng nước phù hợp
Bên cạnh tiện ích điều chỉnh nhiệt độ, công nghệ đặc biệt gồm 2 bình chứa tiết kiệm điện tích hợp trong dòng máy nước nóng Slim 30 giúp điều chỉnh lượng nước phù hợp.
Cụ thể, đèn thứ nhất (Half) sẽ sáng lên báo hiệu nước ở bình chứa 15 lít đầu tiên đã được làm nóng đến nhiệt độ mong muốn. Nếu một bình đã đủ nước dùng, bạn có thể tắt thiết bị và tận hưởng làn nước ấm. Nếu cần dùng nhiều nước nóng hơn, bạn tiếp tục chờ đến khi đèn số 2 (Full) báo hiệu toàn bộ dung tích trong bình đã được làm nóng.
2 bình chứa nước giúp bạn có thể tận hưởng tối đa dòng nước ấm.
Công nghệ ion bạc kháng khuẩn làm sạch nước
Môi trường ô nhiễm khiến nhu cầu sử dụng nguồn nước sạch trở nên quan trọng. Công nghệ ion bạc với khả năng kháng khuẩn, làm sạch nước là giải pháp mới bảo vệ sức khỏe gia đình.
Các khối cầu ion bạc nằm trong ống dẫn đặc biệt được đặt cố định tại đường nước vào trong bình chứa. Khi nước đi qua ống để vào bình chứa, sẽ tiếp xúc với các khối cầu này và được thanh lọc. Các hạt ion bạc giúp ngăn cản sự sinh sôi và giảm quá trình phát triển của vi khuẩn trong bình chứa đến 80%. Khi kết hợp với thanh đốt đồng của máy (thay vì thép không gỉ như các dòng máy nước nóng khác) sẽ gia tăng hiệu quả trong việc tạo ra nguồn nước sạch, trong lành.
Chọn được máy nước nóng an toàn giúp các ông bố chuyên gia bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình. Hãy chia sẻ câu chuyện hơi ấm gia đình bạn hoặc tham khảo những thông tin hữu ích để trở thành ông bố chuyên gia với Ariston tại đây .
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

