Phim hài 17+ ăn khách hơn 'Batman v Superman' tuần qua
"The Boss" của Melissa McCarthy vượt qua bom tấn "Batman v Superman: Dawn of Justice" để trở thành phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua.
Melissa McCarthy – ngôi sao ‘béo’ đắt giá nhất Hollywood
The Boss thu về 23,48 triệu USD trong tuần ra mắt ở Bắc Mỹ, đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu khu vực. Doanh thu mở màn này gần bằng ngân sách phim - 29 triệu USD. Hãng Universal đánh giá thành tích này nhờ công của ngôi sao chính - Melissa McCarthy. "Cô ấy khẳng định vị thế là tài năng sáng giá của dòng phim hài hiện nay". 
Sau 5 năm từ lần đầu lên màn ảnh rộng trong Bridesmaids, McCarthy vào danh sách ngôi sao đảm bảo doanh thu hàng đầu Bắc Mỹ, cùng các tên tuổi Leonardo DiCaprio, Denzel Washington và Mark Wahlberg. Trước đó, phim Spy cô đóng cùng Jason Statham cũng gây chú ý.
Phim "The Boss" của McCarthy ra mắt ăn khách ở Bắc Mỹ.
The Boss do chồng McCarthy - Ben Falcone - viết kịch bản và đạo diễn. Tác phẩm kể về một nữ doanh nhân danh tiếng tìm cách gây dựng lại sự nghiệp sau khi ngồi tù vì tội giao dịch trái phép. Trong khi diễn xuất của Melissa McCarthy được đánh giá tích cực, phim 17+ bị chê có kịch bản lỏng lẻo.
Trong khi đó, Batman v Superman: Dawn of Justice thu về 23,43 triệu USD trong tuần thứ ba chiếu rạp. Doanh thu nội địa của phim hiện là 296,7 triệu USD.
Tuần qua, rạp Bắc Mỹ còn có phim Hardcore Henry ra mắt. Tác phẩm bạo lực quay bằng góc nhìn nhân vật chính thu về 5,1 triệu USD. Giới phê bình và người xem khen chê phim lẫn lộn.
10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua:
1. The Boss - Universal - 23,48 triệu USD
2. Batman v Superman: Dawn of Justice - Warner Bros. - 23,43 triệu USD
3. Zootopia - Buena Vista - 14,3 triệu USD
4. My Big Fat Greek Wedding 2 - Universal - 6,4 triệu USD
5. Hardcore Henry - Stx Entertainment - 5,09 triệu USD
6. Miracles from Heaven - TriStar - 4,8 triệu USD
7. God's Not Dead 2 - Pure Flix - 4,3 triệu USD
8. The Divergent Series: Allegiant - Lionsgate - 3,6 triệu USD
9. 10 Cloverfield Lane - Paramount - 3 triệu USD
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

