Những quái chiêu trốn thi hành án của nữ phạm nhân
Bơm tinh trùng của nam phạm nhân để có bầu, liên tục mang thai trong lúc được tại ngoại là cách nhiều nữ quái áp dụng để không bị ra pháp trường hay thi hành án tù.
Nữ tử tù mua tinh trùng với giá 50 triệu đồng để mang thai trong trại giam
Ngày 16/2, nữ tử tù Nguyễn Thị Huệ (42 tuổi) chờ thi hành án tại Trại tạm giam Công an tỉnh Quảng Ninh được xác nhận đang mang thai hơn 25 tuần, dự kiến sinh vào tháng 4 tới. Ngày 6/1, thấy Huệ có biểu hiện khác thường, cán bộ trại giam đưa đi kiểm tra y tế thì việc có thai mới lộ ra.
Tháng 4/2012, Huệ bị bắt vì tội mua bán trái phép chất ma túy. Tại hai cấp xét xử mở năm 2014, cô ta đều bị tuyên án tử hình. Công an Quảng Ninh vào cuộc điều tra xác định, trong quá trình bị giam giữ, muốn không bị thi hành án, Huệ "đặt hợp đồng" nhờ một nam phạm nhân 27 tuổi "giúp có thai" với giá 50 triệu đồng.
Trong tháng 8/2015, người này đã 2 lần lấy tinh trùng của mình cho vào túi nilon, kèm theo bơm tiêm và để vào nơi Huệ sắp đặt trước. Lợi dụng lúc được đi vệ sinh cá nhân vào buổi sáng, Huệ đã lấy và bơm vào tử cung của mình. 
Đánh giá về việc nữ tử tù tự thụ tinh tinh trùng mua của phạm nhân, bác sĩ Lê Thị Thu Hiền (Phó giám đốc Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Hà Nội) cho rằng để làm được việc này Huệ phải là người am hiểu về việc sinh sản. Bởi cô ta phải dự đoán  chính xác được ngày rụng trứng , biết về phương pháp bơm tinh trùng vào buồng tử cung.
Theo bác sĩ, tinh trùng được bơm vào tử cung người phụ nữ khoảng 6 tiếng đồng hồ thì số lượng tinh binh vẫn khỏe mạnh. Sau khoảng 12 giờ, số lượng tinh binh còn khoảng 5/6 và qua khoảng 36 tiếng còn lại 1/4, sau 3 ngày thì thường số lượng tinh binh yếu và giảm dần theo thời gian. Một số trường hợp ngoại lệ tinh trùng khỏe mạnh vẫn sống sót kỳ diệu, cuối cùng chỉ có một tinh binh khỏe mạnh nhất kết hợp được với trứng và thụ thai. Khả năng sống của tinh trùng phụ thuộc hoàn toàn vào chất lượng tinh trùng và môi trường bảo quản...
Nữ tử tù 5 lần được mở cửa buồng biệt giam cho quan hệ tình dục
10 năm trước, Nguyễn Thị Oanh lúc đó 39 tuổi bị TAND tỉnh Hòa Bình tuyên án tử hình về hành vi vận chuyển 20 bánh ma túy... Trong thời gian biệt giam tại Trại tạm giam Công an tỉnh Hòa Bình chờ ra pháp trường, ngày 19/9/2006, Oanh bị phát hiện "bỗng dưng" mang thai hơn 11 tuần.
Nhà chức trách vào cuộc xác định, Oanh được cán bộ quản giáo Nguyễn Thuyên và chiến sĩ Bùi Văn Quyết 5 lần mở cửa buồng biệt giam tạo điều kiện để quan hệ tình dục với phạm nhân Nguyễn Trường Thiên. Điều này dẫn đến việc Oanh có thai.
Do giúp sức cho nữ tử tù mang bầu, hai quản giáo Nguyễn Thuyên và Bùi Văn Quyết bị tuyên án lần lượt 60 và 42 tháng tù về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Đứa trẻ do Oanh sinh ra được nhà chức trách  lấy mẫu giám định ADN để xác định cha . Oanh thoát án tử hình.
Nữ phạm nhân có thai nhờ chai tinh trùng đặt ở lỗ thông gió
Tháng 2/2005, Trần Thị Hương bị bắt do mua bán hơn 2 bánh heroin. Do hành vi phạm tội nghiêm trọng nên ngay sau đó, Hương bị biệt giam tại trại tạm giam Chí Hòa. Thế nhưng 7 tháng sau đó, Hương "đột nhiên" có bầu và ngày 6/6/2006 hạ sinh một bé trai kháu khỉnh.
Tác giả của cháu bé vẫn chưa được làm rõ nhưng không phải là của chồng Hương vì lúc này anh ta còn đang phải thi hành án ở tại trại giam Xuân Lộc cũng về hành vi buôn bán ma túy.
Hương khai đã xin tinh trùng của một bị án khác đang thi hành án ở buồng giam kế bên. Bị án này đã đựng tinh trùng vào một lọ thuốc và đưa qua lỗ thông gió cho Hương. Hương đã tự "thụ tinh nhân tạo" và kết quả là đứa trẻ 3,3kg được sinh ra tại Bệnh viện Trưng Vương.
Kiều nữ liên tục mang bầu để trốn thi hành án
Phạm Thị Vân (38 tuổi ở huyện Hiệp Đức, Quảng Nam) sớm ăn chơi đua đòi, sinh con từ khi mới 19 tuổi. Tháng 3/2005, Vân và người tình bị Công an Quảng Nam bắt khi đang bán lẻ ma túy. Lĩnh 9 năm tù nhưng do đang mang thai, Vân được cho về nhà để sinh con.
Lợi dụng chính sách nhân đạo này, Vân lên kế hoạch "sống chung với mang thai và ma túy". Trong thời gian tại ngoại, Vân vẫn mua bán ma túy, kiếm người tình mới và lại có bầu mỗi khi con gần 36 tháng tuổi - thời điểm người mẹ không còn được miễn thi hành án. Tổng cộng, cô ta có 4 người con. 
Tháng 7/2011, chưa hết thời gian ở cữ, sau chuyến giao dịch với một ông trùm ma túy, cô ta bị bắt quả tang, phải lĩnh án 27 năm tù.
Đẻ liên tục 4 con để trốn thi hành án  
Đặng Thị Mỹ (sinh năm 1976, trú huyện Nam Đàn, Nghệ An) sớm lao vào con đường ma túy vì lười lao động.
Năm 2000, khi đứa con đầu lòng tròn 36 tháng tuổi, Mỹ nhận bản án 5 năm 6 tháng tù. Do cải tạo tốt, được tha tù trước thời hạn về nhà chăm con song Mỹ vẫn “ngựa quen đường cũ”, sau lần đó liên tục mang bầu để trốn thi hành án. Cứ con chuẩn bị tròn 3 tuổi thì Mỹ lại mang bầu.
Ba năm trước, khi bị bắt quả tang, Mỹ không hoảng sợ khi đối mặt điều tra viên vì biết rằng lại thoát thi hành án vì đang nuôi con nhỏ 9 tháng tuổi...
Điều 40 Bộ luật hình sự quy định:
1. Tử hình là hình phạt đặc biệt chỉ áp dụng đối với người phạm tội đặc biệt nghiêm trọng thuộc một trong nhóm các tội xâm phạm an ninh quốc gia, xâm phạm tính mạng con người, các tội phạm về ma túy, tham nhũng và một số tội phạm đặc biệt nghiêm trọng khác do Bộ luật này quy định.
2. Không áp dụng hình phạt tử hình đối với người dưới 18 tuổi khi phạm tội, phụ nữ có thai, phụ nữ đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi hoặc người đủ 75 tuổi trở lên khi phạm tội hoặc khi xét xử.
3. Không thi hành án tử hình đối với người bị kết án nếu thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Phụ nữ có thai hoặc phụ nữ đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi;
b) Người đủ 75 tuổi trở lên;
c) Người bị kết án tử hình về tội tham ô tài sản, tội nhận hối lộ mà sau khi bị kết án đã chủ động nộp lại ít nhất ba phần tư tài sản tham ô, nhận hối lộ và hợp tác tích cực với cơ quan chức năng trong việc phát hiện, điều tra, xử lý tội phạm hoặc lập công lớn.
4. Trong trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này hoặc trường hợp người bị kết án tử hình được ân giảm, thì hình phạt tử hình được chuyển thành tù chung thân.
Điều 67 Bộ luật Hình sự quy định:
1. Người bị xử phạt tù có thể được hoãn chấp hành hình phạt trong các trường hợp sau đây:
a) Bị bệnh nặng thì được hoãn cho đến khi sức khỏe được hồi phục;
b) Phụ nữ có thai hoặc đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi, thì được hoãn cho đến khi con đủ 36 tháng tuổi;
) Là người lao động duy nhất trong gia đình, nếu phải chấp hành hình phạt tù thì gia đình sẽ gặp khó khăn đặc biệt, được hoãn đến 01 năm, trừ trường hợp người đó bị kết án về các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc các tội khác là tội phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
d) Bị kết án về tội phạm ít nghiêm trọng, do nhu cầu công vụ, thì được hoãn đến một năm.
Nữ tử tù tìm cách mang thai để thoát tội chết
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

