Vợ con hát nhớ Trần Lập trong sinh nhật Bức Tường
Chị Mai Hoa cùng hai con hòa vào dòng người hâm mộ, giơ tay hát vang những ca khúc của chồng.
Tối 26/3, nhóm nhạc Bức Tường tổ chức sinh nhật lần thứ 21 tại Hà Nội. Chương trình bắt đầu từ 19h30 nhưng trước đó một tiếng, người hâm mộ đã kéo đến đông nghịt. Phần đông trong đó là giới trẻ và đều là fan lâu năm của nhóm nhạc. Trần Nhất Hoàng - cựu thành viên của nhóm Bức Tường - cho biết tháng 3 là thời điểm có nhiều ý nghĩa đối với họ. Bởi đây không chỉ là lúc ban nhạc được thành lập mà còn là thời gian mà các thành viên phải nói lời chia tay vĩnh viễn với người anh cả Trần Lập.
 
Chị Mai Hoa - vợ của Trần Lập - cùng hai con Minh Tú và Bình Minh đứng lẫn trong dòng người hâm mộ. Nhìn thấy tình cảm của mọi người dành cho chồng, chị không khỏi xúc động.
Đôi mắt của người phụ nữ đôi thấp thoáng nỗi buồn mỗi khi nghe đến tên chồng. Vợ của Trần Lập từng tâm sự về giây phút cuối bên chồng: "Anh không nói gì được với tôi trong phút cuối. Chúng tôi chỉ im lặng để cảm nhận nhau, tôi cầm tay anh, cảm nhận anh ấy đang rời xa cõi tạm, để đến một miền xa thẳm. Khi về nhà, anh lịm dần".
 
Vợ con của cố nhạc sĩ cùng thành viên, bạn bè và người hâm mộ dành một khoảng lặng để tưởng nhớ anh. Tiếng hát của Trần Lập trong ca khúc Ngày hôm qua được vang lên đầy xúc động. Chỉ một lát sau, họ cùng nhau giơ tay hát cùng Trần Lập. 
 
Lễ sinh nhật lần thứ 21 của nhóm Bức Tường được tổ chức trong không khí nhẹ nhàng, ấm cúng chứ không quá bi lụy. Bởi một trong những di nguyện của Trần Lập là muốn mọi người hãy luôn mỉm cười, hát về một niềm khát khao được sống, được yêu thương, quên đi buồn đau và nhìn về tương lai với tâm hồn mạnh mẽ. Tay guitar Trần Tuấn Hùng cho biết nhóm cũng muốn giữ lại "truyền thống" tốt đẹp mà họ đã duy trì nhiều năm để Trần Lập được vui nơi chín suối. Anh cùng các thành viên trong nhóm hát Hoa ban trắng để ca ngợi ý chí bất diệt, sự kiên cường của nam ca sĩ trước những sóng gió cuộc đời.
 
Chương trình có sự tham gia của đông đảo fan từ khắp cả nước. Có bạn sinh viên ở Huế bắt chuyến tàu từ sáng sớm để kịp có mặt trong sự kiện tại Hà Nội vào buổi tối. Vợ chồng chị Hồng Vân làm công an ở Bắc Kạn cũng về thủ đô để tham gia chương trình. "Vợ chồng tôi yêu nhau một phần vì cùng yêu thích nhạc của Bức Tường. Chúng tôi 'cưa' nhau bằng cách tặng những album của nhóm trong các dịp đặc biệt", chị Vân kể.
 
Những người hâm mộ đều cầm trên tay hình ảnh của nhóm Bức Tường, của Trần Lập. Họ cùng nhau hát vang những ca khúc quen thuộc như Người đàn bà hóa đá, Rock xuyên màn đêm, Bông hồng thủy tinh... Có người hâm mộ còn làm thơ để thể hiện tình cảm của mình dành cho âm nhạc và các thành viên trong nhóm.
 
Không chỉ hát cùng nhóm, đến cuối chương trình, người hâm mộ còn gọi vang tên của Trần Lập như một cách tưởng nhớ anh.
 
Họ cùng nhau thắp nến để mừng ngày sinh nhật của Bức Tường cũng như tưởng nhớ cố nhạc sĩ.
Trần Lập bị ung thư
Bức Tường Trần Lập Sinh nhật Bức Tường Bức Tường 21 tuổi Trần Lập qua đời Trần Lập ung thư
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

