12.000 người Trung Quốc phải cấp cứu trong cuộc thi marathon
Sau cuộc thi marathon ở Thanh Viễn (Trung Quốc), 10.000 người co thắt cơ, 1.700 người bong gân và một số ngộ độc do nhầm xà phòng trong phần thưởng là các thanh năng lượng.
Marathon là hình thức thể thao đang được đẩy mạnh ở Trung Quốc, song cuộc thi quy tụ 20.000 thí sinh mới diễn ra ở Thanh Viễn thuộc Quảng Đông đã trở thành hảm họa, Asiaone đưa tin. 
Một thí sinh tham gia cuộc marathon đang được sơ cứu. Ảnh: People's Daily.
Theo Thanh Viễn Nhật báo, đội ngũ y tế đã phải sơ cứu cho gần 12.000 vận động viên, trong đó 10.000 người bị co thắt cơ và 1.700 người bị bong gân. 23 trường hợp phải nhập viện, trong đó 5 ca nguy kịch. Tao Shaoming, huấn luyện viên đội điền kinh Trung Quốc cho rằng đây là hậu quả của sự chủ quan. "Thật ngạc nhiên, rất nhiều người tin mình có thể chạy nhưng chẳng bao giờ nghĩ đến việc chạy như thế nào cho khoa học hơn", ông nói với China Real Time.
Bao bì và bên trong cục xà phòng bị nhầm là thanh năng lượng. Ảnh: People's Daily.
Không ít thí sinh tham gia đã tưởng nhầm bánh xà phòng trong túi phần thưởng là thanh năng lượng nên cố ăn để hoàn thành chặng đua. Hình ảnh chụp từ cuộc thi cho thấy bao bì gói xà phòng có hình chùm nho cùng dòng chữ "xà phòng hương trái cây", "dưỡng ẩm bổ sung" viết bằng tiếng Anh. Việc không có lời giải thích bằng tiếng Trung Quốc nhiều khả năng là nguyên nhân cho sự nhầm lẫn tai hại này.
Sự việc nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Một bình luận viết: "Marathon không phải như đi chợ. Mỗi người cần biết giới hạn của mình".
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

