Trung Quốc xây dựng bản sao Venice để hút khách
Thành phố Đại Liên, Trung Quốc, thực hiện dự án trị giá 1,26 tỷ USD để biến nơi đây thành một điểm đến có kiến trúc tương tự Venice của Italy.
Trung Quốc: Cứ bật nhạc là bị phạt   /   Mẹo du lịch Trung Quốc khi không biết tiếng Trung
Dự án “East Montage” của thành phố Đại Liên không hẳn là một phiên bản giống chính xác từng chi tiết với Venice, Italy. Tuy nhiên, các nhà xây dựng dự án hiện đang lấy thành phố châu Âu cổ kính này để làm mẫu. Các nhà thiết kế cho biết có tới gần 4 km kênh đào, xây theo kiểu Italy. Hiện tại mới có một phần nhỏ được mở cửa để phục vụ đưa khách du ngoạn trên sông bằng thuyền gondola.
Khung cảnh Venice ở thành phố Đại Liên, Liêu Ninh, Trung Quốc. Ảnh: Sina Weibo
Zhang Juan, một người dân Đại Liên, cho biết: "Đây là một cơ hội cho những người không có khả năng đi du lịch và thưởng ngoạn khung cảnh của các nước phương tây, đồng thời điểm đến này sẽ mở rộng tầm nhìn cho du khách và người dân địa phương, giúp họ biết thêm về văn hóa phương tây".
Các dự án phát triển như "East Montage" không hiếm gặp ở Trung Quốc. Năm 2007, Thượng Hải xây dựng riêng cho mình một nơi gọi là "Paris thu nhỏ" với một tháp Eiffel mini. Năm 2012, tỉnh Quảng Đông hoàn thành dự án xây một ngôi làng với nhiều ngôi nhà mang phong cách kiến trúc y hệt ở Áo.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

