Làm gì để không bị 'ăn chặn' khi trúng vé số độc đắc
Việc chủ nhân tấm vé số độc đắc 1,5 tỷ đồng ở Kiên Giang mất gần 5 năm đeo đuổi vụ kiện mới đòi được tiền lĩnh thưởng dấy lên những lo ngại về nguy cơ người trúng thưởng bị "ăn chặn" nếu không biết cách.
Bà chủ tờ vé số độc đắc thắng kiện đại lý 'ăn chặn'  /  Dùng tiền thế nào nếu trúng số 1,5 tỷ USD
Dù xác suất trúng độc đắc không cao nhưng nếu đã may mắn sở hữu giải đặc biệt đó mà bạn lại để kẻ khác "ăn chặn" số tiền của mình thì đó là điều vô cùng đáng tiếc. Bởi vậy, hãy lưu ý những điều sau, biết đâu sẽ có lúc cần.
Sai lầm khi không đến công ty phát hành vé số đổi thưởng
Năm 2011, bà Nguyễn Thị Tuyết (huyện Châu Thành, TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang), trúng vé số giải độc đắc 1,5 tỷ đồng. Thay vì đến Công ty TNHH MTV xổ số kiến thiết tỉnh An Giang, nơi phát hành tấm vé số này để đổi thưởng, bà lại tìm đến đại lý vé số Triều Phát.
Thay vì đến công ty phát hành xổ số đổi thưởng, bà Tuyết lại tìm đến một đại lý vé số và từ đây, chiếc vé của bà bị đánh tráo, dẫn đến vụ kiện kéo dài tới 5 năm. Ảnh: A.X.
Ban đầu, chủ đại lý là ông Ngô Xuân Phúc tuyên bố bà trúng độc đắc và đồng ý trả thưởng. Nhưng sau đó, ông Phúc đòi bà Tuyết xuất trình chứng minh nhân dân (CMND) nên bà quay ra xe lấy giỏ xách. Khi quay vào, bà thấy ông Phúc đã lật tờ vé số ra mặt sau, lấy CMND để ghi thông tin vào, yêu cầu người nhà bà ký tên. Xong xuôi, ông Phúc bỏ tờ vé số vào bịch nylong, cất vào tủ. Ít phút sau, ông Phúc lại gọi cháu mình ra kiểm tra lại lần nữa. Xem bằng mắt thường, anh này nói vé số bị cắt dán gồ ghề ở số đầu tiên và số cuối cùng trong dãy 6 con số nên không đồng ý đổi thưởng, đồng thời gọi công an phường đến.
Từ đó, bà Tuyết và gia đình đã mất 5 năm để đeo đuổi vụ kiện này mới thắng kiện và đòi được 1,5 tỷ đồng. Từ câu chuyện của bà Tuyết, đại diện một công ty xổ số phân tích: "Tâm lý nhiều người thường không muốn lộ diện và người khác biết mình trúng độc đắc nên hay nhờ đổi thưởng qua các đại lý. Tuy nhiên, nếu trúng giải lớn, bạn nên cố gắng tìm đến công ty đã phát hành để đổi thưởng, tránh bị người khác lợi dụng".
Tại một số công ty xổ số, với những giải lớn, họ cũng yêu cầu chính chủ tờ vé số tới trụ sở để lĩnh thưởng. Tại đây, nếu số tiền trúng quá lớn, công ty xổ số có thể phải trả thưởng qua một ngân hàng, thay vì trả tiền mặt.
Tạo bằng chứng bạn là chủ nhân vé số
Nếu bạn không thể thu xếp đến công ty lĩnh thưởng, lời khuyên của các nhà xổ số là khi giao tấm vé cho đại lý hoặc người được ủy quyền, cần có bên thứ ba đủ độc lập làm chứng
Bên cạnh đó, khi bàn giao tấm vé số nếu qua các công ty đại lý thì bắt buộc phải có biên bản bàn giao.
Một số chuyên gia vé số trên thế giới khuyên, ngay khi biết tin trúng độc đắc, bạn nên chụp ảnh bạn cầm tờ vé số bên cạnh một tờ báo phát hành trong ngày, có bảng công bố kết quả. Bức ảnh này cần được bạn giữ riêng và trong một số trường hợp, sẽ là một căn cứ chứng minh chủ nhân chiếc vé số. Tương tự, một số người còn khuyên nên quay video.
Tìm hiểu kỹ quy định về thuế
Không lâu sau khi hân hoan vì biết tin trúng đậm, những người may mắn trúng số sẽ sớm hiểu mình còn có nghĩa vụ lớn về tài chính là nộp thuế với khoản thu nhập phát sinh này.
Do đó, bạn cần tìm hiểu kỹ quy định, tỷ lệ nộp thuế cũng như cách thức. Tại khu vực phía Nam, cũng có trường hợp các đại lý vé số viện dẫn lý do thủ tục thuế phức tạp để "dụ" người trúng thưởng nhờ lĩnh tiền hộ. Theo tổng giám đốc một công ty xổ số, các thủ tục này không quá phức tạp như một số người tưởng nên đừng để bị dụ dỗ và có thể dẫn đến nguy cơ bị "ăn chặn" tiền không đáng có.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

