Tổ hợp khách sạn Daewoo vào tầm ngắm của các đại gia
Cuộc chào bán cổ phiếu sắp tới của Hanel được dự báo sẽ rất hấp dẫn khi đây là đơn vị sở hữu cổ phần tại tổ hợp khách sạn 5 sao Daewoo (Hà Nội).
Hanel rút khỏi liên doanh đầu tư Vinhomes Riverside  /  Công ty khoáng sản của ông Đặng Thành Tâm thua lỗ triền miên
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa có thông báo về việc bán đấu giá 19,1 triệu cổ phần của Công ty TNHH MTV Hanel. Giá khởi điểm là 10.000 đồng. Như vậy, đợt chào bán này sẽ huy động về cho Hanel tối thiểu 191 tỷ đồng.
Là thương hiệu "vang bóng một thời", Hanel được thành lập năm 1984 với ngành nghề chính đã ghim sâu vào tiềm thức của người Hà Nội là "điện tử điện lạnh".
Tổ hợp Khách sạn Daewoo thuộc sở hữu của Hanel.
Theo phương án cổ phần hoá được Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh phê duyệt, Hanel cũng sẽ bán 117 triệu cổ phần (61%) cho nhà đầu tư chiến lược với giá tối thiểu 1.174 tỷ đồng, bên cạnh 19 triệu cổ phần đấu giá công khai nêu trên. Ngoài ra, Nhà nước nắm giữ 29%, giúp Hanel có tổng vốn điều lệ 1.921 tỷ đồng.
Điểm hấp dẫn nhà đầu tư nhất của Hanel nằm ở việc sở hữu cổ phần tại tổ hợp khách sạn 5 sao nổi tiếng Daewoo. Đây là điểm lưu trú có vị trí đắc địa, toạ lạc trên lô đất vàng rộng 3ha ngay giữa trung tâm quận Ba Đình (Hà Nội).
Daewoo có 3 tòa khách sạn, căn hộ và văn phòng cho thuê gồm hơn 400 phòng nghỉ và hàng trăm căn hộ. Khách sạn được thành lập năm 1996, từng đón tiếp các lãnh đạo lớn của thế giới như Tổng thống Mỹ Clinton, Tổng thống Nga Putin, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào… Giữa năm 2015, trong một tài liệu công bố của Saigontourist, Công ty Bông Sen đã hé lộ việc đang thu xếp 3.650 tỷ đồng mua 51% cổ phần của Daewoo. 
Ngoài ra, Hanel còn đang sở hữu một tổ hợp nhà ở, văn phòng cho thuê rộng 6.000 m2 tại quận Hoàng Mai. Bên cạnh đó, doanh nghiệp này còn sở hữu mạng di dộng Vietnamobile. Hanoi Telecom – một công ty liên kết của Hanel đang vận hành mạng di động này.
Cuối năm 2014, công ty bán 20% vốn sở hữu tại Công ty Phát triển đô thị Sài Đồng cho Tập đoàn Vingroup. Hiện công ty có hệ thống 32 công ty con - liên doanh - liên kết hoạt động trong nhiều ngành nghề khác nhau như điện tử, điện lạnh, truyền thông, bất động sản, viễn thông, đầu tư, công nghệ thông tin, công nghệ cao…
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

