'Kong: Skull Island' tuyển diễn viên chèo Ninh Bình làm quần chúng
Ngoài việc chọn hơn 40 diễn viên phụ Việt Nam, bom tấn Hollywood cũng chi tiền sửa đường, đắp đầm và đền bù thiệt hại trong hơn hai tuần quay ở Ninh Bình.
Đoàn phim 'King Kong' rời Quảng Bình tới Ninh Bình  /  10 đầu bếp làm 800 suất ăn mỗi ngày cho đoàn phim 'King Kong'
Chiều 26/2, đoàn phim Kong: Skull Island đặt chân tới Ninh Bình sau khi hoàn thành ba ngày quay ở Quảng Bình. Theo lịch trình, êkíp sẽ ghi hình tại đây trong hai tuần từ 27/2 tới 15/3. Bối cảnh được chọn gồm một thung lũng rộng 2 ha bên trong quần thể danh thắng Tràng An (giữa Tam Cốc - Bích Động và khu bến thuyền Tràng An) và khu du lịch đầm Vân Long.
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts chọn hơn 40 diễn viên quần chúng Việt Nam vào phim.
Ông Bùi Văn Mạnh, phó Giám đốc Ban quản lý danh thắng Tràng An, cho biết: "Phim trường bên trong danh thắng hiện đã gần hoàn thiện. Khoảng gần 20 túp lều tre nứa được dựng. Đây sẽ là ngôi làng của người châu Á và bị King Kong tấn công. Đoàn phim tuyển diễn viên Việt Nam đóng vai quần chúng, làm người dân trong ngôi làng này. Có khoảng 40 - 60 người tham gia gồm các cụ già và các nghệ sĩ chèo của tỉnh". 
Trong khi bãi đất dựng phim trường được khu du lịch Tràng An cho đoàn phim mượn miễn phí, đoàn chi tiền để tu sửa đường đi lại và phục vụ lên hình. Ngoài ra, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts yêu cầu đắp đập nhằm giữ đầy nước đầm Vân Long. 
Đầm Vân Long là một trong hai bối cảnh ở Ninh Bình của bom tấn "Kong: Skull Island".
Ông Trần Xuân Quang - Trạm trưởng trạm du lịch Vân Long - chia sẻ: "Chúng tôi đã đắp đập nhiều lần để giữ đầm Vân Long đầy nước như yêu cầu từ phía đạo diễn. Một phần khu đầm vốn là đất trồng lúa của người dân. Đoàn phim có hỗ trợ kinh phí cho các hộ dân bị có lúa bị ngập".
Trong những ngày phim ghi hình, Tràng An và đầm Vân Long sẽ sắp xếp cho du khách tham quan theo các tuyến khác để không ảnh hưởng đến quá trình quay.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

