Thầy giáo Thổ Nhĩ Kỳ bị tuyên án 508 năm tù vì xâm hại trẻ em
Tòa án Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua kết án một thầy giáo 508 năm tù vì tội lạm dụng tình dục 10 bé trai trong hai cơ sở do ông ta phụ trách.
Bị bố đẻ lạm dụng 4 năm, con gái quay phim làm bằng chứng   /   Con nuôi người Nga tố bị bố mẹ Mỹ lạm dụng tình dục 10 năm
Theo ABC, hãng thông tấn nhà nước Anadolu cho biết, giáo viên bị cáo buộc tội xâm hại tình dục trẻ em, tước đoạt quyền tự do nhân thân, cố ý gây thương tích, ép buộc xem ảnh khiêu dâm.
Người đàn ông 54 tuổi, được gọi là M.B, bị buộc tội xâm hại các bé trai tuổi từ 10 - 12, tại các nhà nội trú ở thành phố Karaman trong thời gian từ 2012 - 2015, theo In Cyprus. Một cơ sở thuộc quyền điều hành của tổ chức liên quan tới đảng cầm quyền Thổ Nhĩ Kỳ. Oktay Yilmaz, luật sư đại diện cho 5 nạn nhân cho biết, đã khởi kiện hai cơ sở chăm sóc trên.
M.B phủ nhận mọi cáo buộc trong phiên tòa, tuyên bố rằng chính những bé trai đó đã quan hệ tình dục với nhau. Ông giải thích lúc đầu nhận tội vì cảnh sát gây áp lực. Vụ việc được công chúng Thổ Nhĩ Kỳ đặc biệt chú ý.
Một cuộc ẩu đã đã xảy ra giữa người biểu tình và lực lượng an ninh ngoài tòa án sau khi phiên tòa kết thúc. Cảnh sát vũ trang chống bạo động đã phải tạo một rào chắn an ninh, hộ tống ông ta lên xe chở tù.
Theo Xinhua, phụ huynh những bé trai bị xâm hại vô cùng phẫn nộ. Mạng xã hội Thổ Nhĩ Kỳ tràn ngập làn sóng phản đối, yêu cầu "chấm dứt mọi hành động xâm hại tình dục trẻ em". 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
thầy giáo Thổ Nhĩ Kỳ án tù xâm hại trẻ em lạm dụng tình dục M.B đảng cầm quyền Thổ Nhĩ Kỳ
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

