Thùy Lâm quyến rũ đi sự kiện
Hoa hậu Hoàn vũ 2008 khoe nhan sắc mặn mà khi dự lễ ra mắt một sản phẩm điện gia dụng tại TP HCM.
Hoa hậu thu hút sự chú ý với vẻ tươi trẻ trong buổi ra mắt sản phẩm tủ lạnh hai cửa có hai dàn lạnh độc lập Twin Cooling Plus của Samsung diễn ra tối ngày 11/3 tại TP HCM.
Sau khi rút khỏi showbiz, Thùy Lâm lấn sân sang lĩnh vực kinh doanh và nhận được sự ủng hộ của gia đình, ông xã trong vai trò mới.
Tại sự kiện tối qua, 'gái hai con' được nhiều ống kính quan tâm bởi vẻ sexy, trẻ trung.
Không còn hoạt động nghệ thuật nhưng Thùy Lâm vẫn giữ được vóc dáng thon thả và chăm chút nhan sắc kỹ lưỡng khi xuất hiện trước công chúng.
Cô cho biết, những thiết bị điện tử gia dụng không chỉ đáp ứng tính năng thông minh mà còn góp phần hoàn thiện vẻ đẹp và sự tiện nghi cho ngôi nhà.
Bà mẹ một con hội ngộ Ngô Thanh Hòa Masterchef. Cả hai thích thú khám phá tủ lạnh công nghệ hai dàn lạnh độc lập có khả năng giữ thực phẩm luôn tươi ngon và trọn vị sau nhiều ngày lưu trữ.
Chương trình còn có sự tham gia của vợ chồng Huỳnh Đông - Ái Châu. Trong khi ông xã lịch lãm với vest thì Ái Châu gây ấn tượng với trang phục ren xuyên thấu.
Đôi vợ chồng diễn viên selfie bên dàn thiên thần nhỏ. Ái Châu cho biết cô ấn tượng với khả năng bảo quản thực phẩm đến hơn 10 ngày của tủ lạnh có hai dàn lạnh độc lập. 
Thùy Lâm, Ngô Thanh Hòa, vợ chồng Huỳnh Đông - Ái Châu chụp hình lưu niệm cùng các chủ nhân bữa tiệc.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

