Truyền thuyết thung lũng 9 làng ở Trung Quốc
Thung lũng 9 làng (Nine Villages Valley) nằm ở phía tây nam Trung Quốc, thuộc công viên quốc gia Cửu Trại Câu, Tứ Xuyên, được mệnh danh là thế giới thần tiên với cảnh đẹp như chốn thiên đường.
Cửu Trại Câu - tiên cảnh nơi hạ giới   /   Hơn hai nghìn khách du lịch đòi trả vé ở Cửu Trại Câu
Sở dĩ gọi là thung lũng 9 làng bởi toàn bộ khu vực này có 9 ngôi làng người Tây Tạng sinh sống rải rác. Đây là một trong những địa điểm hiếm hoi trên thế giới gần như còn giữ được nguyên vẹn vẻ hoang sơ của núi rừng, sông nước cùng hệ động thực vật hoang dã quý hiếm. Cửu Trại Câu rộng 700 km2, là một trong số những tài sản thiên nhiên giá trị và lớn nhất Trung Quốc, được UNESCO công nhận di sản văn hóa thế giới năm 1992 và trao tặng danh hiệu khu Dự trữ sinh quyển thế giới năm 1997.
Cảnh sắc thung lũng vào mùa thu. Ảnh: News.
Bất cứ du khách nào khi đến đây cũng phải ngỡ ngàng trước vẻ đẹp của những hồ nước lấp lánh sắc xanh như ngọc và trong như gương phản chiếu lại toàn bộ cảnh sắc núi rừng. Theo truyền thuyết của người Tây Tạng, nước sông nơi đây được tạo thành từ những mảnh gương vỡ của nữ thần, khi một con quỷ bất ngờ xuất hiện khiến nàng giật mình và đánh rơi gương. Mảnh gương có phép màu qua thời gian biến thành mặt nước, tạo nên một xứ sở thần tiên có cảnh sắc đẹp tựa thiên đường.
Những thác nước hùng vĩ trong thung lũng. Ảnh: News.
Mặc dù rất nổi tiếng trong nước nhưng thung lũng 9 làng chưa được khách du lịch phương Tây biết đến do sự xa xôi hẻo lánh và khó tiếp cận. Tuy nhiên nó cũng nằm trong ý định của chính phủ Trung Quốc nhằm bảo tồn vẻ đẹp hoang sơ. Thuộc dãy núi Min Shan ở miền Bắc Tứ Xuyên, Cửu Trại Câu được biết đến lần đầu vào năm 1300, khi một nhóm người hành hương Tây Tạng tìm nơi ẩn náu và quyết định ở lại nơi đây trong hơn 6 thế kỷ. Đến năm 1972, một người thợ săn vô tình phát hiện ra Cửu Trại Câu và những ngọn núi đá vôi, thác nước hùng vĩ hay các loài động vật hoang dã quý hiếm bắt đầu mở ra cho du khách ghé thăm. Nhiều người cho biết cảnh đẹp thung lũng có thể so sánh với dãy Alps của Thụy Sĩ hay dãy Rocky hùng vĩ của Canada.
Nơi đây trông rất giống với dãy Rocky ở Canada vào mùa đông. Ảnh: News.
Wendy Wu, người sáng lập công ty du lịch cùng tên, chuyên tour Trung Quốc và Đông Nam Á cho biết thung lũng 9 làng chính là “viên ngọc quý” của Trung Quốc. “Cửu Trại Câu là sự kết hợp giữa dãy Rocky của Canada, dãy Alps Thụy Sĩ với bể bơi Thổ Nhĩ Kỳ, chỉ có điều nhiều màu sắc và tuyệt đẹp hơn. Các đoàn làm phim khi tới đây đều phải thừa nhận rằng thung lũng 9 làng là nơi đẹp nhất họ từng đến”.
Để tới phía Bắc tỉnh Tứ Xuyên, du khách có thể bắt chuyến bay thẳng từ Bắc Kinh, Thượng Hải, Tây An, Thành Đô, Trùng Khánh và Hàng Châu, sau đó đón xe buýt tới thung lũng 9 làng. Tuyết vào mùa đông hay cảnh lá rụng mùa thu ở nơi đây luôn là nguồn cảm hứng bất tận cho các nhiếp ảnh gia hay những người muốn tìm đến chốn thiên đường hạ giới.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

