Michael Douglas ăn mừng 5 năm chiến thắng ung thư
Tài tử cùng vợ trở lại núi Rocky ở Colorado, Mỹ - nơi họ đính hôn - kỷ niệm ngày gắn bó bên nhau và mừng ông chiến thắng bệnh tật.
Michael Douglas từng bị ung thư họng vì sex  /  Michael Douglas tạm ly thân người vợ 13 năm
Theo tờ Toronto Sun, Catherine Zeta-Jones và chồng vừa có kỳ nghỉ lãng mạn ở Colorado, Mỹ nhân dịp 5 năm tài tử khỏi bệnh hoàn toàn. Đây cũng là thời điểm kỷ niệm 16 năm ngày đính hôn của họ.
Đại diện của Michael Douglas mới đây khẳng định bệnh tình của diễn viên 71 tuổi không hề trở nặng như đồn đại, ông đã khỏi hoàn toàn bệnh ung thư . Chuyến đi chơi này của hai vợ chồng là dịp để họ hàn gắn sau một thời gian xa cách.
Nụ cười rạng rỡ của Michael Douglas khi đi trượt tuyết cùng vợ.
Tháng 8/2010, nam diễn viên phát hiện mắc ung thư họng giai đoạn 4, buộc ông phải theo đuổi quá trình hóa trị và xạ trị. Michael gây sốc khi chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn nguyên nhân khiến ông bị ung thư họng là vì oral sex (quan hệ tình dục bằng miệng). Năm 2011, Michael Douglas tuyên bố chiến thắng khối u quái ác.
Michael Douglas, 71 tuổi, và Catherine Zeta Jones, 46 tuổi, là những diễn viên điện ảnh nổi tiếng của Hollywood và đều từng giành tượng vàng Oscar trong sự nghiệp. Cả hai kết hôn từ năm 2000 và có với nhau hai người con.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

