Ngựa tới bệnh viện tiễn biệt chủ
Con ngựa Jake rảo nhanh chân để tới bệnh viện, dường như hiểu rằng đây là lần sau cùng được gặp người chủ đang bị ung thư giai đoạn cuối.
Ngựa hôn vĩnh biệt chủ nhân trên giường bệnh
Theo Dodo, Lisa Beech nhận nuôi Jake 16 năm trước từ một chủ trang trại ở Kentucky, Mỹ. Beech ban đầu không dự định sẽ nuôi ngựa, nhưng khi nhìn thấy Jake, cô lập tức yêu mến và quyết định mang nó về nhà.
"Jake và mẹ trải qua quãng thời gian tuyệt vời bên nhau", Amanda Sturgill, con gái của Beech cho biết. "Chúng tôi cũng nuôi nhiều con ngựa khác, nhưng chỉ có Jake được mẹ yêu nhất".
Vài tuần trước, Beech nhận được tin căn bệnh ung thư cô mắc từ nhỏ nay đã lan ra khắp cơ thể và cô sẽ sớm qua đời. Beeach nhập viện Saint Joseph ở Lexington, theo lời khuyên của bác sĩ.
Con gái cô đã sắp xếp để Jake đến tiễn biệt người chủ trong những ngày cuối đời. Sturgill cùng với gia đình và bạn bè, đưa Jake đến bệnh viện gặp mẹ hôm 20/9.
"Chúng tôi nói rằng sẽ khiến mẹ bất ngờ", Sturgill nói. "Khi chúng tôi băng qua đường cùng Jake, và mẹ hiểu chuyện gì đang diễn ra, khuôn mặt mẹ bỗng sáng bừng lên. Mẹ khóc, vô cùng sung sướng. Chúng tôi cũng không kìm được nước mắt. Tất cả đều rơi lệ".
Jake cũng bất ngờ khi được gặp chủ, và dường như nó hiểu rằng Beech sẽ sớm lìa xa cõi trần, và nó sẽ vĩnh viễn không được gặp cô nữa.
"Jake đi thẳng đến đó, ngay khi nghe thấy tiếng mẹ. Tai nó dựng lên, cứ thế rảo bước. Bình thường nó rất lười, muốn nó đi thì phải kéo nhưng lần này, nó cứ thế bước đi, như thể muốn nói rằng 'Không ai cản được chân tôi đến với chủ'", Sturgill nói.
"Nó chắc chắn hiểu chuyện gì đang diễn ra. Nó biết rằng đây là lần cuối được gặp mẹ", Sturgill xúc động nói.
"Đây là minh chứng cho tình yêu giữa người và động vật. Khi bạn yêu nó hết lòng, nó cũng sẽ yêu bạn như thế", Sturgill nói, cho biết cô sẽ thay mẹ chăm sóc Jake trọn đời.
Xem nhiều nhất
Trong quá trình vươn lên cạnh tranh với phương Tây, không quân Trung Quốc sẽ phải trả những cái giá rất đắt về khí tài và cả con người.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

