Đồng đôla mạnh kéo vàng đi xuống
Giá vàng hôm qua giảm gần 6 USD xuống 1.177 USD một ounce, nhưng tính chung cả tuần vẫn tăng, do kỳ vọng Mỹ lùi thời hạn nâng lãi suất.
Quy đổi ra tiền Việt, giá này tương đương 31,71 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công). Thị trường trong nước hôm qua đóng cửa quanh 33,89-34,12 triệu đồng.
Nhu cầu vật chất yếu tại châu Á sau phiên giá vàng tăng mạnh hôm thứ Năm cũng càng gây sức ép lên thị trường. "Tôi thực sự không nhận thấy giá vàng có tiến triển nhiều trong tuần tới, do chẳng có phiên họp chính sách hay biên bản nào của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) có thể tác động lên đồng đôla. Nếu không có yếu tố thúc đẩy, giá có thể lại mắc kẹt trong một vùng giao dịch với ngưỡng cản là 1.190 USD", Carlos Sanchez – Giám đốc Quản lý Tài sản và Hàng hóa tại CPM Group nhận xét.
Trong phiên, có lúc giá giao ngay lên 1.185 USD, nhưng sau đó lại giảm dần xuống 1.175 USD về cuối. Giá vàng giao tháng 12 mất 4,4 USD, xuống 1.182 USD một ounce. Tuy vậy, tính chung cả tuần, cả giá vàng giao ngay và tương lai đều tăng khoảng 2%, nhờ 5 phiên tăng liên tiếp trước đó, đẩy thị trường lên đỉnh hơn 3 tháng.
Đồng đôla hôm qua tăng này thứ 2 liên tiếp, bứt khỏi đáy 7 tuần so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới. Giá vàng đang quanh mốc trung bình trượt 200 ngày – ngưỡng đã bị phá vỡ trong tuần này, lần đầu tiên kể từ tháng 5.
Dù vậy, không quá nhiều người tự tin giá có thể tăng mạnh lên, do các đồn đoán trái ngược về khả năng FED nâng lãi suất năm nay hay lùi sang năm tới. "Thị trường vẫn còn rất không chắc chắn về thời điểm này. Cho đến khi FED nâng lãi suất lần đầu tiên, hoặc ít nhất có thông báo rõ ràng, giá sẽ vẫn chịu sức ép thôi", Daniel Briesemann – nhà phân tích tại Commerzbank cho biết.
Dự trữ tại SPDR Gold Trust – quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới đã tăng 5,1 tấn hôm thứ Năm, lên 700 tấn. Đây là mốc cao nhất từ giữa tháng 7.
"Số liệu kinh tế Mỹ tốt hơn đã kéo đồng đôla lên, khiến nhiều người mua vàng chùn chân tại thời điểm này. Tuy nhiên, nếu có thể củng cố tại mốc này, đây sẽ là nền tảng tốt", Robin Bhar – nhà phân tích tại Societe Generale nhận xét.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

