Khách Tây mách tuyệt chiêu ăn hàng ở Việt Nam
Nhiều nhà hàng ở Hà Nội nằm phía sau cửa nhà một ai đó, chủ quán sẽ phục vụ đồ ăn cho bạn ngay trong phòng khách gia đình.
Ba quán cà phê gây ấn tượng với khách Tây ở Sài Gòn   /   7 đặc điểm của Hội An mê hoặc du khách Tây
Đôi vợ chồng Chris và Danika đến từ San Francisco (Mỹ) từng nổi tiếng vì bỏ việc, bán hết tài sản để đi du lịch. Trong suốt chuyến đi vòng quanh thế giới của mình, họ đã ghé qua Việt Nam, dành 3 tuần để đi từ Bắc xuống Nam, qua các thành phố lớn như Hà Nội, Hạ Long, Huế, Hội An, TP HCM và miền Tây sông nước. Không chỉ chiêm ngưỡng cảnh đẹp, Chris và vợ không quên thực hiện một tour các món ăn dọc theo đất nước với các khẩu vị đặc trưng của từng vùng miền.
Sẵn sàng thử món ăn trên đường.
Dưới đây là tuyệt chiêu mách nước khi ăn uống ở Việt Nam của Chris và Danika:
Tôi thực sự thích các món ăn Việt Nam bởi sự pha trộn rất sáng tạo các hương vị ngọt, chua, cay rất độc đáo. Đi đến đâu chúng tôi cũng gọi những món quen thuộc như phở và bún chả nhưng dĩ nhiên mỗi vùng có một kiểu chế biến với gia vị riêng. Điều này thực sự rất thú vị, chúng tôi may mắn có tới 3 tuần được 'ăn cơm Việt, ngủ nhà Việt" nên phần nào cảm nhận được sự tinh tế và khác biệt này.
Bát phở gọi ở miền Bắc rất khác so với bát phở ở Sài Gòn. Văn hóa ăn uống ở mỗi nơi cũng rất khác, ở Hà Nội, nơi ăn uống đông đúc thường là những quán ven đường, nhỏ lẻ, độc lập. Ở miền Trung, chúng tôi có thể tìm thấy những khu chợ ẩm thực tập trung hơn. Còn ở Sài Gòn, thành phố náo nhiệt nhất, mọi thứ đồ ăn đều có thể tìm thấy trên cùng một con phố ẩm thực.
Chúng tôi nhanh chóng nhận ra là ăn ở các nhà hàng truyền thống Việt Nam rất khác với ăn ở các nhà hàng Âu Mỹ.
Dám phiêu lưu
Nhiều nhà hàng ở Việt Nam (đặc biệt là Hà Nội) trông không giống một nhà hàng thông thường. Thi thoảng, một số nhà hàng lại nằm phía sau cửa nhà một ai đó, họ sẽ phục vụ đồ ăn cho bạn ngay trong phòng khách gia đình. Nhiều quán ăn chỉ quây quanh chiếc xe đẩy với một vỉ nướng ở trên hè. Chúng tôi từng nhiều lần đi về hướng những người đang ngồi ghế nhựa ăn trên hè, gọi đồ ăn giống họ và có một bữa ăn thực sự tuyệt vời.
Học hỏi dân địa phương
Một nguyên tắc vàng được áp dụng ở hầu hết các nơi trên thế giới, đặc biệt là ở Việt Nam, đó là đừng bao giờ vào những quán ăn chỉ có khách Tây như mình. Những quán ăn như vậy thường rất sạch sẽ nhưng giá thì đắt mà chất lượng lại không phải xuất sắc. Hãy mạnh dạn đi theo dân địa phương, ghé vào một quán ăn tụ tập đông đúc người bản địa. Đừng quá lo lắng vì họ không có thực đơn dịch sang tiếng Anh, hãy nhìn vào món ăn có vẻ ngon mắt nhất, hoặc đang được nhiều người gọi nhất và dùng ngôn ngữ cơ thể biểu đạt cho người bán hàng. Những nơi thế này luôn có đồ ăn ngon với hương vị bản xứ mà giá cả chỉ bằng một phần nhỏ so với nhà hàng cho khách du lịch.
Đừng mong chờ vào thực đơn
Bởi phần lớn quán vỉa hè ở Việt Nam chỉ phục vụ một món duy nhất, ví dụ quán chỉ bán phở, chỉ bán bún... Bạn thường chỉ kịp quay đi lấy một chiếc ghế và trong vòng chưa tới 30 giây sẽ có người mang tới trước mặt bạn một món gì đó của nhà hàng, có thể là phở, bún chả, xiên que...
Uống bia
Việt Nam rất nóng nên một ly bia sẽ giúp bạn giải khát ngay lập tức. Vào mùa hè bạn có thể thấy bia được bán ở khắp mọi nơi. Chúng tôi mua bia từ một người phụ nữ lớn tuổi, ngồi bán hàng trước quán tại nhà. Hai vợ chồng ngồi cạnh bà ấy trên những chiếc ghế nhựa, nhìn người dân qua lại. Bia ở Việt Nam rất rẻ, hơn nữa lại rất ngon.
Tuy nhiên đừng chỉ uống bia chai, hãy thử bia hơi, một loại bia địa phương rất rẻ của Việt Nam. Hai từ này có nghĩa là "bia tươi", tức là chúng tôi sẽ được uống những cốc bia văn ngay từ vòi, chúng được ra lò buổi sáng và bán hết ngay trong ngày, được uống với rất nhiều đá. Cảm giác uống bia hơi thật đã trong những ngày nóng và ẩm ở đây.
* Các món ăn yêu thích của hai vợ chồng:
- Hà Nội: bún chả, phở, nộm, bánh mì, chè thập cẩm.
- Hội An: cao lầu, bánh bao bánh vạc, cơm gà.
- Huế: bánh bột lọc, bánh bèo, bánh khoái
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

