Nỗi xót xa của người chồng sau bức ảnh vợ kiệt sức vì công việc
Người chồng vô tình chụp được cảnh vợ - một nữ y tá - đang tranh thủ ôm con ngủ ngắn sau 14 tiếng làm việc.
 Sự hối hận của một người chồng khi xem ảnh nội y của vợ
Cách đây vài ngày, anh Bobby Wesson ở Alabama (Mỹ) đã gửi chia sẻ lên Facebook kèm bức ảnh người vợ làm y tá khoa chấn thương đang ôm con trai ngủ. Hơn 100.000 lượt chia sẻ với trên 300.000 bình luận về bức ảnh này, hầu hết ca ngợi tình yêu của anh dành cho vợ. 
Anh Bobby chia sẻ bức ảnh vợ ôm con tranh thủ một giấc ngủ ngắn sau một ngày làm việc vất vả. Ảnh: Facebook.
Đây là nội dung Bobby đã viết:
"Đây là vợ tôi Rayena đang tranh thủ một giấc ngủ ngắn. Một giờ nữa cô ấy sẽ thức dậy, khoác quần áo phẫu thuật và sẵn sàng cho công việc.
Cô ấy sẽ tập hợp và kiểm tra tỉ mỉ các đồ dùng cần cho công việc, làm tóc và trang điểm trong tích tắc. Vợ tôi sẽ phàn nàn rằng cô ấy trông thật khủng khiếp. Tôi sẽ không đồng ý với điều đó, và chắc chắn rồi, cô ấy cần một tách cà phê.
Cô ấy sẽ ngồi trên ghế, cố gắng uống tách cà phê, trong khi con tôi đang bò qua, bò lại dưới chân cô ấy, đùa nghịch.
Cô ấy sẽ thường xuyên nhìn đến ngây người khi chúng tôi nói chuyện và âm thầm chờ chuyến đi khỏi nhà tiếp theo. Cô ấy nghĩ tôi không nhận thấy.
Cô ấy sẽ hôn con nhỏ, cô ấy sẽ hôn tôi và sẽ để chúng tôi lại để đi chăm sóc những người đang trải qua những ngày tồi tệ nhất trong cuộc đời họ. Bệnh nhân bị tai nạn tàu xe, vết thương do đạn bắn, nổ, bỏng và gãy chân tay - các chuyên gia, người nghèo, mục sư, ma túy và gái mại dâm - những người mẹ, người cha, con trai, con gái và gia đình - cô ấy không nề hà bạn là ai hay những gì đã xảy ra với bạn.
Cô ấy sẽ chăm sóc bạn.
Cô ấy sẽ về nhà 14 giờ sau đó và cởi bỏ đôi giày đã đi qua máu, nước mắt và lửa từ đôi bàn chân đau nhức và để chúng ở bên ngoài.
Đôi khi cô ấy sẽ không muốn nói về nó. Đôi khi cô không thể chờ đợi mà nói ngay về những gì đã diễn ra.
Đôi khi cô ấy sẽ cười, rồi cô ấy khóc và đôi khi cô ấy chỉ khóc - nhưng bất kể cô ấy gặp chuyện gì, cô ấy vẫn sẽ đúng giờ cho ngày tiếp theo".
Chuyện vợ chồng
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

