Lumia 730 - 'trợ lý' thầm lặng bên tôi
Chiếc Lumia 730 không chỉ là phương tiện nghe gọi, mà còn là một trợ lý đắc lực trong công việc, cuộc sống và kết nối với mọi người.
Cuộc thi 'Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động'  /  Thể lệ cuộc thi 'Tăng hiệu quả với công nghệ di động'
Tôi không phải một fan cuồng của công nghệ. Đến cuối 2015, tôi vẫn gắn bó với chiếc Nokia E72 cũ, bởi đơn giản nó đáp ứng đầy đủ nhu cầu sử dụng mỗi ngày. Còn lại, gần như mọi công việc tôi đều thực hiện trên máy tính. Tình cờ tôi được một người bạn tặng cho chiếc Lumia 730. Cuộc sống của tôi gần như thay đổi từ đó.
Với một người yêu thích việc ghi chép với email thì điều đầu tiên tôi làm là kiểm tra ứng dụng email và note trong điện thoại mới, để xem mọi thứ có đáp ứng yêu cầu của mình không. Thực sự chiếc điện thoại này khiến tôi rất ngạc nhiên và thích thú. Ứng dụng Outlook trên máy giúp tôi tích hợp tất cả tài khoản email cá nhân, từ gmail, yahoo cho tới email công ty. Tôi sắp xếp chúng cạnh nhau, mỗi khi email mới về, thông báo lại hiện lên và một phần tiêu đề email hiện trên ô live title... Điều này khiến tôi rất thích thú.
Tôi có thể dễ dàng xem mọi file tài liệu đính kèm trên điện thoại nhờ ứng dụng Office tích hợp. Tôi không còn gặp lỗi file quá lớn hay phải căng mắt dò file excel như trên chiếc điện thoại cũ nữa. Sau khi dùng thử ứng dụng ghi chú, tôi phân loại Onenote để dành cho các ghi chép, tài liệu dài, Evernote dành cho các ghi chú ngắn tức thời. Như vậy gần như tôi luôn có một quyển sổ ghi chú và sổ tay ở bên mình.
Tôi vừa khám phá ra một ứng dụng hữu ích là Wunderlist. Vào đầu ngày, tôi lên danh sách các việc cần làm, cuộc hẹn cần chuẩn bị. Sau đó Wunderlist như một thư ký nhắc nhở tôi trước mỗi sự kiện diễn ra. Từ khi sử dụng smartphone, gần như tình trạng đi siêu thị mua đồ, quên sót món này món kia không còn tiếp diễn với tôi nữa.
Tôi rủ 3 người bạn sử dụng chung Office 365 bản quyền theo thuê bao tháng ngay sau khi nâng cấp miễn phí lên Windows 10 trên laptop cũ và theo sự tư vấn của người bạn thân. Tính kinh tế ra thì rất có lợi vì chúng tôi chỉ mất 170.000 đồng cho 4 người. Cả 4 đứa đều được sử dụng Office bản quyền mới nhất và hơn hết là 1TB (terabyte) dung lượng lưu trữ trên Onedrive. Từ đó trở đi, mọi văn bản, file trình chiếu, bảng tính excel ở công ty hay ở nhà đều được tự động sao lưu lên Onedrive và đồng bộ trực tiếp vào điện thoại của tôi. Từ đó tôi không còn khổ sở khi làm việc ở nhà nữa.
Tôi cũng thích thú khi thấy mọi hình ảnh được sao lưu và đồng bộ giữa các thiết bị của mình. Việc chia sẻ cho bạn bè dễ dàng với chỉ một vài cú click chuột. Do yêu cầu công việc, tôi cần thường xuyên sao y và scan chứng từ của khách hàng. Tuy nhiên, từ trước đến nay, tôi hay gặp khó khăn khi khách hàng ở xa hoặc bận công việc, nên không thể cung cấp chứng từ ngay được. Giờ đây, tôi hay sử dụng Office Lens để chụp lại những hóa đơn chứng từ, bởi ứng dụng này cho ra những sản phẩm có chất lượng như file scan, đồng thời còn cho lưu lại ở định dạng file ảnh, word hoặc pdf, rất tiện lợi cho công việc của tôi.
Sau khi sử dụng smartphone, tôi cũng sử dụng các ứng dụng mạng xã hội để kết nối bạn bè và người thân, nhưng trong số đó, tôi thích nhất là Skype. Có rất nhiều ứng dụng giúp gọi điện thoại miễn phí, nhưng chỉ có Skype là có thể gọi video call trên tất cả các thiết bị. Thay vì mỗi lần chỉ được nói chuyện với từng người thân ở quê nhà như khi gọi điện thoại thông thường, giờ đây tôi có thể nhìn thấy cả đại gia đình mình quây quần bên mâm cơm. Nhờ đó, tôi có thể nói chuyện với mọi người như thể chính tôi đang ở đó vậy.
Điều cuối cùng nhưng cũng không kém phần quan trọng có lẽ là bản đồ. Thay vì phải dò hỏi từng người đây là đâu, tôi chỉ việc nhìn vào điện thoại của mình, lộ trình đã được ứng dụng vạch ra sẵn với độ chính xác rất cao. GPS cho tôi biết mình đang ở đâu với độ sai lệch không đáng kể. Tôi có thể tự tin chỉ mang theo chiếc điện thoại và đi khám phá những địa danh chưa biết.
Với tôi, giờ đây điện thoại không chỉ là phương tiện nghe gọi, mà còn là một trợ lý đắc lực trong công việc, cuộc sống và kết nối với mọi người. Sau mỗi ngày làm việc mệt mỏi, tôi nghỉ ngơi, chiếc điện thoại lại nằm đó, im lìm nơi góc bàn làm việc để rạng sớm mai lại đánh thức tôi dậy cho một ngày mới. "Người trợ lý" này rất thân thuộc, hữu ích, trầm lặng, bên cạnh hỗ trợ tôi nhiều điều trong cuộc sống.
Cuộc thi “Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động” do Báo điện tử VnExpress phối hợp với nhãn hàng Microsoft tổ chức, bắt đầu từ ngày 30/3 đến 28/4. Hai giải thưởng chung cuộc sau 4 tuần thi, mỗi giải một điện thoại thông minh Microsoft Lumia 950 trị giá 13,99 triệu đồng. Độc giả gửi bài dự thi tại đây .
Xem nhiều nhất
điện thoại thông minh Microsoft Lumia 950 Microsoft Lumia 950 VnExpress nhãn hàng Microsoft Cuộc thi 'Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động'
Tin Khác
Trang chủ

