5 biểu hiện của người chồng không còn yêu vợ
Anh ấy chê bai tính cách, quần áo, cơ thể và tóc của bạn, chê những thứ bạn ăn, những việc bạn làm.
 Tín hiệu chàng đã hết yêu bạn
Theo chuyên gia tư vấn hôn nhân người Mỹ Kurt Smith, nếu một người không còn yêu vợ/chồng của mình nữa, những biểu hiện ra ngoài đều rất rõ ràng. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, mà vợ/chồng hoặc bản thân người đó không nhận ra, chủ yếu bởi vì họ không muốn chấp nhận sự thật. Thật đau đớn cho một người phụ nữ khi cô ấy nói rằng: "Chồng không còn yêu tôi nữa."
Smith cảnh báo việc thể hiện tình cảm và nói những lời có cánh vào những ngày như sinh nhật, kỷ niệm ngày cưới, ngày Valentine hay Giáng sinh không phải là biểu hiện đáng tin cậy của tình yêu. Vào những ngày, trào lưu và áp lực xã hội khiến nhiều người buộc phải thể hiện sự quan tâm đối với nửa kia của mình, chứ đó không hẳn là tình cảm từ đáy lòng. Tình yêu đích thực phải được thể hiện trong hành động hằng ngày khi không có áp lực kỷ niệm.
Kurt Smith chỉ ra 5 dấu hiệu của một người chồng không còn yêu vợ nữa (hoặc một người vợ không còn yêu chồng nữa cũng có những dấu hiệu tương tự): 
1. Chỉ tặng quà trong ngày lễ
Nếu chồng bạn không tặng quà cho bạn trong những ngày lễ (ngày Phụ nữ, ngày Tình yêu, sinh nhật, kỷ niệm ngày cưới) hoặc thậm chí quên hẳn những ngày này thì đó là một dấu hiệu chắc chắn anh ấy không còn quan tâm đến bạn. Thế nhưng nếu anh ấy vẫn tặng hoa và quà, bày tỏ tình cảm với bạn trong những ngày này còn những ngày khác thì không, bạn vẫn nên nghi ngờ tình cảm của chàng dành cho mình đã phai nhạt.
2. Thái độ, hành vi của anh ấy luôn thay đổi
Một ngày anh ta tức giận nói rằng không muốn nhìn thấy bạn, muốn bạn biến mất khỏi cuộc sống của mình. Ngày hôm sau, anh ta ôm lấy bạn, muốn ân ái. Nếu anh ta không mắc hội chứng rối loạn tâm lý lưỡng cực, hành vi này cảnh báo bạn một sự thật rằng anh có thể không yêu bạn nữa.
3. Luôn nhìn thấy lỗi lầm của bạn
Bạn luôn là nguyên nhân của mọi vấn đề. Khi bạn cố gắng để nói chuyện, anh cho rằng bạn bé xé ra to. Khi bạn phàn nàn rằng có vẻ như anh ta không yêu bạn nữa, anh ta ngay lập tức chỉ ra lỗi của bạn. Đây thường là một dấu hiệu chắc chắn rằng chồng bạn đang tìm kiếm lý do để thoát ra khỏi cuộc hôn nhân.
4. Anh ấy không thích bạn
Anh không khen ngợi bạn, cũng không để tâm tới bất cứ việc gì bạn làm. Anh chê bai tính cách, quần áo, cơ thể và tóc của bạn, chê những thứ bạn ăn, những việc bạn làm. Tóm lại, anh ta luôn thấy bạn không đủ tốt và không làm bất cứ điều gì đúng. Ngay cả khi bạn làm được điều gì đó rất tuyệt vời, anh ta cũng tìm thấy những sai sót của bạn. Anh ta luôn muốn “dìm hàng” bạn.
Nếu nhìn lại mối quan hệ của hai người, nhận ra đây là một điều được lặp đi lặp lại nhiều lần thì rõ ràng tình cảm của anh ấy dành cho bạn gần như không có.
5. Anh ấy không nỗ lực vì hôn nhân
Khi bạn đề nghị anh thay đổi một số thói quen khó chịu (ví dụ đi nhậu đến khuya, quát tháo khi về nhà...), anh ta vẫn tiếp tục hành động đó. Bạn nói đi nói lại nhưng anh ta vẫn vờ như không nghe thấy và không có phản ứng gì. Bạn luôn là người phải hy sinh, phải thay đổi bản thân để duy trì hôn nhân. Kể cả khi bạn chán đến phát ốm và mệt anh ta vẫn lờ lớ lơ. Đây chính là biểu hiện rõ nhất của một người chồng đã không còn yêu vợ nữa.
Khi ta yêu một người nào đó, ta rất khó nhìn thấy sai lầm của họ, ta dễ dàng biện minh cho những việc làm của họ hơn là phải đối mặt với thực tế.Thông thường người ta dễ dàng nhìn thấy lỗi ở chồng của người khác nhưng chồng mình thì không.
Dấu hiệu của tình yêu đích thực xuất hiện trong cuộc sống hàng ngày. Một người chồng yêu vợ sẽ luôn biết đặt vợ lên trên, luôn quan tâm và ủng hộ vợ. Khi anh ta không làm những điều này, tình yêu trong anh ta có lẽ đã không còn nữa. Còn bạn, thay vì đau khổ, hãy chấp nhận sự thực, hãy chăm sóc bản thân mình và quyết định những gì nên làm sau đó.
Vợ chồng không còn yêu nhau
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

