Ngôi mộ cụ bà 97 tuổi bị đào bới, đánh cắp xương bánh chè
Một đêm sau khi được chôn cất, thi thể cụ bà bị đưa lên khỏi huyệt mộ, xương bánh chè biến mất.
Công an tỉnh Thanh Hóa đang tổ chức khám nghiệm hiện trường, tử thi để điều tra nghi án đào trộm mộ ở nghĩa trang xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Lộc.
Hiện trường ngôi mộ bị đào xới. Ảnh: Lam Sơn.
Theo nhà chức trách, sáng 31/1 người dân phát hiện một ngôi mộ mới chôn trước đó một ngày bị đào xới tung tóe. Thi thể bà cụ 97 tuổi bị cắt phần xương bánh chè, xung quanh vòng hoa, đất đá vương vãi...
Người dân sống gần nghĩa trang cho hay, đêm 30/1 họ nghe tiếng chó sủa râm ran bất thường tại khu vực. 
Chủ tịch UBND xã Vĩnh Thành Trần Văn Khánh cho VnExpress biết: “Ở địa phương chưa từng xảy ra vụ việc như thế này".
Theo lời ông Khánh, khi cơ quan chức năng đến nghĩa địa ở chân núi Đún, gần Thành nhà Hồ), hiện trường là đống đất cát ngổn ngang, những vòng hoa bị ném vương vãi. “Thi thể cụ bà nằm phơi sương, phần đầu gối có dấu hiệu bị kẻ gian dùng dao rạch phần dao và tháo đi cặp bánh chè”, ông Khánh cho biết thêm.
Nghĩa trang xã Vĩnh Thành, nơi xảy ra vụ đào trộm mộ. Ảnh: Lam Sơn.
Cơ quan chức năng nhận định nhóm đào trộm mộ phải có ít nhất 3 người vì khối đất đá chôn lấp ngôi mộ rất nhiều, một người khó có thể làm trong một đêm.
Chính quyền địa phương cho hay, gia đình người quá cố sống hiền lành và không có mâu thuẫn với hàng xóm nên nghi vấn trả thù cá nhân có thể được loại trừ.
Sau khi công an khám nghiệm, thi thể sẽ được hỏa táng tại đài Hóa thân Phúc lạc viên tỉnh Thanh Hóa.
Có người cho rằng kẻ gian đánh cắp xương bánh chè người quá cố để bào chế thuốc chữa bệnh. Nhà nghiên cứu văn hóa Lê Quân xác nhận có nhiều lời đồn đại về việc bã xương có thể giúp chữa bệnh xương khớp hoặc một số bệnh nan y nhưng chưa có cơ sở khoa học thuyết phục.
Nghĩa trang xã Vĩnh Thành rộng khoảng hơn một ha, được dùng làm nơi chôn và cải táng cho người dân xã Vĩnh Thành, thị trấn Vĩnh Lộ, hiện có cả nghìn ngôi mộ. Hôm xảy ra vụ việc trời rét đậm, có mưa to, không người bảo vệ.
Trộm xương bánh chè trong mộ cụ bà 97 tuổi
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

