iPad Pro 9.7 sử dụng được lâu hơn iPad Air 2
Có giá đắt hơn 200 USD so với iPad Air 2 nhưng iPad Pro có nhiều nâng cấp đáng kể và có thể sử dụng trong thời gian dài hơn. 
Cơ chế hoạt động của màn hình TrueTone trên iPad Pro mới  /  Ảnh thực tế iPad Pro màn hình 9,7 inch  /  iPad Pro có phiên bản 9,7 inch, bộ nhớ tối đa 256 GB
Apple những năm gần đây gặp khó với mảng kinh doanh iPad. Nguyên nhân nằm ở chỗ máy quá bền, nhu cầu sử dụng ít nên người dùng không thường xuyên nâng cấp. Một cuộc thăm dò của Techinsider năm ngoái cho thấy iPad 2 vẫn là model còn đang được sử dụng nhiều nhất trong số các dòng iPad. 
Ít ngày trước, "Quả táo" giới thiệu iPad Pro với nhiều nâng cấp đáng kể và giá khởi điểm khoảng 600 USD. Tuy nhiên, những lo ngại về doanh số không cao lại tái diễn khi chiếc iPad Air 2 cũng giảm giá xuống chỉ còn từ 400 USD. Nhiều người dùng chắc chắn sẽ phải đắn đo giữa việc chọn iPad Air 2 hay thêm 200 USD để sở hữu model mới nhất iPad Pro. 
Những đánh giá ban đầu cho thấy sức mạnh xử lý đến từ chiếc iPad Pro mới là "đáng đồng tiền bát gạo". Máy trang bị vi xử lý A9X mạnh hơn khoảng 2 lần so với A8X trên iPad Air 2. Hiệu năng của phần cứng cũng có thể sánh ngang với MacBook Pro thế hệ năm ngoái. 
Nếu cấu hình không hẳn là lý do thuyết phục, Techinsider cũng cho rằng nếu mua iPad Pro, người dùng sẽ lâu phải thay thế mới hơn. Theo tính toán, iPad Air 2 có thể dùng được trong khoảng 5 năm trước khi máy bị chậm đi và quá lỗi thời (không tính các trường hợp hỏng hóc bất ngờ). Trong khi đó, iPad Pro có thể "trụ" được tới khoảng 8 năm cho chi phí 600 USD trong khi cùng khoảng thời gian người dùng phải mua đến chiếc iPad Air 2 thứ hai. 
Nhiều người cho rằng chỉ sử dụng các tác vụ đơn giản nên cấu hình không quá quan trọng. Tuy nhiên, việc nâng cấp phần cứng cũng đem đến những trải nghiệm tốt hơn từ những chi tiết nhỏ nhất. Ví dụ, trên các mẫu iPad mới, tốc độ tải trang web và tốc độ tải phim khi xem trực tiếp cũng nhanh hơn khi cùng kết nối một đường mạng. 
iPad Pro 9.7
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

