Thêm thí sinh 29 điểm không được nhập học vì tiền án của bố
Ông Hoá ân hận vì tiền án 9 tháng tù treo của mình đã khiến con bị từ chối nhập học ngành cảnh sát dù đủ điểm.
Nữ sinh khai thiếu hồ sơ được nhận vào trường công an
Trong căn nhà cấp 4 của gia đình ông Nguyễn Đình Hóa (53 tuổi, trú xã Khánh Sơn, huyện Nam Đàn), nhiều ngày nay rất đông người thân, hàng xóm tới chia sẻ, động viên Nguyễn Đức Ngà (con ông), nam sinh nhận được giấy báo đỗ Học viện Cảnh sát nhân dân nhưng không được nhập học do hơn 20 năm trước bố từng mang án tù treo 9 tháng.
Nguyễn Đức Ngà. Ảnh Hải Bình.
Ngà kể đợt xét tuyển vừa qua, em nhận được giấy báo nhập học với điểm 3 môn là 28, cùng với 1 điểm ưu tiên vùng, tổng cộng là 29. Ngày 14/9, em tới Công an huyện Nam Đàn làm các thủ tục chuẩn bị nhập học thì nhận được thông báo của đơn vị rằng bố từng có tiền án vào năm 1993. Vì vậy theo quy định, em không đủ điều kiện nhập học.
“Lúc làm hồ sơ thi, em hỏi bố mẹ để ghi vào lý lịch nhưng không được bố nói chuyện từng bị án treo”, Ngà nói. Ngồi bên cạnh, ông Hóa tiếp lời con và thừa nhận năm 1993 có gây ra một vụ cố ý gây thương tích, bị toà tuyên 9 tháng án treo. Hai năm sau, ông lập gia đình và Ngà là con thứ hai.
“Lúc nhận được thông báo công an nói mình có tiền án nên con không đủ điều kiện nhập học, tôi mới ngã người nhớ ra. Tôi không biết có quy định như thế, nếu không đã nói chứ không có ý định giấu”, ông nói và cho hay hiện vẫn chưa được xoá án tích.
Ông Nguyễn Đình Hóa cho rằng không biết quy định của ngành công an và không nhớ từng bị mang tiền án. Ảnh: Hải Bình
"Tôi không ngờ sự bồng bột của mình gây ra hơn 20 năm trước lại trở thành vật cản trên con đường học tập của con. Giờ gia đình chỉ biết cầu mong các cơ quan chức năng xem xét", người đàn ông ngoài 50 tuổi nói và cho biết cảm thấy nuối tiếc vì vừa qua Ngà đạt 27 điểm khối B nhưng lại không đăng ký xét tuyển.
Hiện Ngà đã viết một lá đơn trình bày nguyện vọng chuẩn bị gửi tới Bộ trưởng Công an và hy vọng được chiếu cố như trường hợp bạn Bùi Kiều Nhi ở Quảng Bình vừa qua. Xa hơn em chưa biết phải làm gì bởi từ lâu chỉ có mỗi ước mơ duy nhất được làm công an.
Cô Lưu Thị Thanh Trà, Phó hiệu trưởng trường THPT Nam Đàn 2 nơi Ngà theo học, cũng đã viết một tâm thư gửi lãnh đạo Bộ Công an cầu xin cho cậu học trò của mình được "mở con đường sống".
Cô cho biết đầu tháng 6, Ngà đã được kết nạp Đảng tại trường, đang trong thời gian thử thách một năm dự bị. "Trước lúc kết nạp, chi bộ cũng đã cử người về địa phương xác minh lý lịch nhưng không phát hiện", cô Trà cho biết.
Công an huyện Nam Đàn cho hay, theo quy định lúc làm hồ sơ dự thi, các thí sinh tự cam kết bản khai lý lịch. Sau khi có kết quả thi đỗ, ngành mới thẩm tra, xác minh. Và, kết quả sau đó của Ngà được Công an Nam Đàn báo cáo lên Công an tỉnh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

