Quý Bình gặp khó khi đóng cảnh hôn Minh Hằng
Vợ chồng đạo diễn Dustin Nguyễn - Bebe Phạm phải hôn nhau để thị phạm cảnh lãng mạn cho hai diễn viên chính của phim "Bao giờ có yêu nhau".
Quý Bình cõng Minh Hằng lội bộ đường rừng  /  Minh Hằng không ngượng khi đóng cảnh 'nóng' với Quý Bình
Bộ phim Bao giờ có yêu nhau của Dustin Nguyễn có bối cảnh trải dài qua nhiều vùng rừng núi hoang vu ở Lâm Đồng và các bãi cát hoang sơ ở Bàu Trắng, Phan Thiết. Trong số các cảnh quay, Dustin Nguyễn nhớ nhất bối cảnh ở hồ Đại Ninh, Lâm Đồng vì anh khá vất vả để chỉ đạo diễn xuất cho Minh Hằng và Quý Bình tại đây.
 
Trong khung cảnh tuyệt đẹp của hồ và núi, Quý Bình và Minh Hằng phải đóng cảnh hôn nhau. Do lần đầu tiên sóng đôi trên màn ảnh, cả hai còn nhiều ngượng ngùng, không thể hôn nồng nàn như ý đồ của đạo diễn.
 
"Trong kịch bản, cảnh hôn của Quý Bình và Minh Hằng khá ngắn. Nhưng trên phim trường, chúng tôi phải quay gần hết một ngày, ước tính chi phí tốn kém mấy trăm triệu", Dustin Nguyễn chia sẻ.
 
Dù vất vả, đạo diễn vẫn rất hài lòng khi cuối cùng hai diễn viên đã nhập vai trọn vẹn.
 
"Đây không phải lần đầu tiên tôi đóng cảnh hôn nhưng việc phải thể hiện cảnh tình tứ trước gần 100 người của đoàn phim khiến chúng tôi gặp ít nhiều áp lực. Rất may cuối cùng tôi và anh Quý Bình cũng hoàn thành cảnh này", Minh Hằng chia sẻ.
 
Phim Bao giờ có yêu nhau dự kiến khởi chiếu ngày 12/5. Trong phim, Minh Hằng vào vai Linh - sinh viên ngành thực vật học yêu thiên nhiên, đam mê cây cỏ. Trong một chuyến du khảo lên Tây Nguyên, Linh nghe người dân địa phương kể về cây Thủy Tùng duy nhất còn sót lại sâu trong rừng già. Linh quyết định một mình đi tìm loài cây này. Tình cờ trên đường đi cô gặp gỡ Huy (Quý Bình) - chàng trai đam mê nhiếp ảnh, hiểu biết nhiều về cây Thủy Tùng. Giữa họ nảy sinh tình yêu. Tuy vậy, cả hai phải đối mặt với nhiều điều bất ngờ thử thách họ phía trước.
 
Do lịch trình làm việc vất vả, di chuyển nhiều và thời tiết vùng rừng núi khá khắc nghiệt, đạo diễn Dustin Nguyễn ngất xỉu. Anh được cấp cứu ở một trạm y tế tại Lâm Đồng.
 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

