Độc giả nhận giải đợt đầu 'Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động'
Kinh nghiệm thực tế trong việc vận dụng công nghệ di động trên chiếc điện thoại của Lê Hùng Phương đã giành giải nhất đợt đầu tiên cuộc thi.
Giai đoạn một cuộc thi "Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động" diễn ra từ ngày 30/3 đến ngày 13/4, ban tổ chức nhận gần 50 bài thi gửi về, trong đó có 30 tác phẩm đúng tiêu chí được chọn đăng. Nhiều tác giả chia sẻ câu chuyện về thiết bị và những ứng dụng công nghệ đã giúp cho việc học tập và công việc thêm hiệu quả.
Đợt đầu tiên, trong số 30 tác phẩm được chọn đăng, ban tổ chức chọn ra 5 tác phẩm có lượt độc giả bình chọn nhiều nhất để xét trao giải. Tạo ấn tượng với ban giám khảo và nhiều độc giả là tác phẩm “ Lumia - Office 365 mang lại cho tôi nhiều tiện ích ” của tác giả Lê Hùng Phương. Anh chia sẻ những tính năng và ứng dụng hữu ích từ chiếc điện thoại Lumia đã giúp bản thân mình giải quyết công việc dễ dàng và tiện lợi khi không có chiếc máy tính bên cạnh.
Trong bài, tác giả viết: “Nếu trước đây tôi phải mang theo laptop và kết nối Wi-Fi để trả lời những email khẩn hay gửi báo cáo thì nay, việc đó không còn là nỗi ám ảnh nữa. Với Outlook 365, tôi có thể làm việc và chia sẻ file ở bất cứ đâu... Việc đồng bộ dữ liệu và Office 365 sẽ là trợ thủ đắc lực của tôi trong công việc".
Tác giả còn nhận xét, chính những ứng dụng của Microsoft trong chiếc điện thoại Lumia đã mang đến cho anh nhiều điều thú vị và hữu ích trong cuộc sống cũng như công việc.
Ban tổ chức đánh giá, nội dung tác phẩm này ngắn gọn, súc tích nhưng đã thể hiện đúng tiêu chí của cuộc thi. Lê Hùng Phương chia sẻ kinh nghiệm thực tế về việc vận dụng công nghệ di động thế nào để hỗ trợ cho công việc, hoạt động trong cuộc sống, nêu rõ ứng dụng nào trên điện thoại đã mang lại những lợi ích thiết thực. Ngoài ra, đây còn là tác phẩm có lượt bình chọn và tương tác trên facebook cao (24.000 lượt tương tác trên facebook).
Để tạo sân chơi thú vị dành cho những độc giả yêu thích công nghệ, Báo điện tử VnExpress phối hợp với nhãn hàng Microsoft tổ chức cuộc thi "Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động" từ ngày 30/3 đến 28/4.
Để tham dự, độc giả truy cập tại đây , đăng những bài viết chia sẻ câu chuyện về thiết bị hoặc ứng dụng công nghệ đã giúp bạn làm việc, học tập hiệu quả. Chẳng hạn như chiếc điện thoại Lumia 950/950 XL mà bạn vừa mua với tính năng Continuum kết nối điện thoại vào màn hình ở bất cứ đâu và biến thành máy tính. Đó cũng có thể là Cortana - người trợ lý ảo nhiệt tình, năng động, giúp bạn sắp xếp lịch trình hoặc Office 365 cho phép làm việc từ xa và chia sẻ các tài liệu, nội dung công việc một cách an toàn, thuận tiện từ bất cứ đâu.
Bài dự thi thể hiện dưới dạng text, không quá 1.000 từ, bằng tiếng Việt, có dấu, font Unicode, kèm theo tối đa 3 hình ảnh minh họa. Dưới mỗi hình cần có chú thích rõ ràng. Một người được gửi nhiều bài dự thi.
Đợt 2 đang diễn ra và kết thúc vào 23h59 ngày 28/4. Cuối cuộc thi, hai tác phẩm nhận giải thưởng chung cuộc, mỗi giải một điện thoại thông minh Microsoft Lumia 950 trị giá 13,99 triệu đồng. Độc giả sẽ nhận giải thưởng tại văn phòng Tòa soạn Báo điện tử VnExpress hoặc gửi qua đường bưu điện.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
VnExpress Microsoft Lumia 950 điện thoại thông minh Microsoft Lumia 950 nhãn hàng Microsoft Cuộc thi 'Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động'
Tin Khác
Trang chủ

