Sai lầm nào khiến dân công sở khó giỏi tiếng Anh
Tôi 25 tuổi, làm công việc thư ký. Tôi có ý định chuyển sang công ty nước ngoài nhưng tiếng Anh không tốt. Mong chuyên gia tư vấn giúp (Minh Thùy).
3 rào cản khiến dân công sở khó giỏi tiếng Anh   /   5 mẹo nói tiếng Anh lưu loát như người bản xứ   /   Người Nhật học tiếng Anh vất vả thế nào
Chào bạn,
Một số người thường tự tin vào khả năng thuộc từ vựng, am hiểu ngữ pháp, nghe nhạc thường xuyên để giỏi tiếng Anh; số khác lại cho rằng họ chỉ cần nghe nói tốt là có thể giao tiếp trôi chảy... Vì những lý do này mà khả năng tiếp thu tiếng Anh của một số người vẫn còn hạn chế vì không thuần thục các kỹ năng. Đây cũng là sai lầm khiến dân công sở khó giỏi tiếng Anh để hòa nhập tốt vào môi trường giao tiếp hiện đại.
Chỉ tập trung vào nghe nhạc tiếng Anh
Nhiều người xem việc nghe và thuộc các bài hát tiếng Anh để có thể thuộc từ mới, cấu trúc câu. Tuy nhiên, theo tôi, cách này là sai vì ngữ pháp, câu cú trong một bài hát thường không theo chuẩn. Ngoài ra, ngôn ngữ, cách diễn đạt trong một bài nhạc không gần gũi với đời sống hàng ngày. Những câu từ trong bài hát khó có thể dịch chuẩn xác và thường mang tính giải trí hơn là học thuật.
Với tôi, bạn nên xem nhiều tin tức, phim ảnh bởi chỉ có như vậy, bạn sẽ biết rõ cách phát âm, ngữ điệu, câu cú để chuyển tải nội dung một cách chính xác nhất.
Giỏi kỹ năng này và bỏ qua những kỹ năng khác
Đây là lỗi dân công sở thường mắc phải. Với người thiên về giao tiếp, họ lại tập trung học hai kỹ năng nghe - nói nhiều mà không quan tâm đến việc đọc, viết tài liệu. Đến khi cần viết một văn bản, một lá thư xin việc, giao dịch bằng tiếng Anh sẽ khiến họ thêm e ngại và lúng túng.
Ngoài ra, với những người chuyên làm việc về giấy tờ, sổ sách, do đặc thù công việc mà họ chỉ chăm chú cho kỹ năng đọc hiểu và viết. Tình trạng này khiến cho kỹ năng nghe nói của họ lại hạn chế, vì thế khi có cơ hội giao tiếp với người nước ngoài thì họ lại không tự tin.
Việc chú tâm vào kỹ năng này mà không chú trọng kỹ năng khác khiến cho dân công sở không phát huy hết khả năng để phát triển ngôn ngữ một cách toàn diện.
Cảm thấy hài lòng với vốn tiếng Anh hiện có
Để tạo điều kiện cho nhân viên nâng cao kỹ năng trong giao tiếp với đồng nghiệp, sếp hoặc đối tác nước ngoài, các công ty thường cho nhân viên tham gia thêm những lớp học tiếng Anh ngoài giờ. Tuy nhiên, một số người lại từ chối và không muốn tham dự với lý do bận việc gia đình, con cái... Điều này chỉ làm cho việc trau dồi kỹ năng và khả năng nâng cao trình độ ngoại ngữ của bạn thêm gián đoạn.
Một số người lại cho rằng trình độ tiếng Anh của họ hiện tương đối đủ để đáp ứng nhu cầu công việc, giao tiếp nên không cần thiết phải nâng cấp, cải thiện. Tuy nhiên, trong xu thế xã hội ngày càng phát triển, bạn không thể tự mãn với những gì đang có, mà cần phải biết trau dồi và học tập để tự tạo thêm cho mình những cơ hội thăng tiến trong tương lai.
Phan Chí Trứ
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

