Khách tố bánh kẹp McDonald có gián ở Australia
Một người đàn ông than phiền trên mạng xã hội rằng trong món bánh kẹp ở cửa hàng McDonald tại Brisbane, Australia có gián chết.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ xây dinh thự xa hoa vì ghét gián   /   Kền kền Israel bị bắt tại Lebanon vì nghi làm gián điệp
Theo Telegraph, hơn ba tuần trước, Joshua Camilleri đang ăn sáng tại một cửa hàng McDonald ở Brisbane thì phát hiện một con gián chết trong phần trứng của bánh.
"Tôi thật sự thấy ghê tởm. Cảm ơn McDonald vì đã cho thêm gián vào bánh. Tôi nhớ là mình không yêu cầu thêm gián vào món bánh", Camilleri viết trên Facebook cá nhân. "Tôi phải vào nhà vệ sinh và nôn ra ngay lập tức."
Camilleri cho biết anh đã chỉ cho quản lý nhà hàng con gián trong bánh của mình sau khi ăn đến miếng thứ ba và lấy lại tiền. Nhân viên cửa hàng yêu cầu Camilleri trả lại bánh để điều tra nhưng anh quyết định mang nó về nhà.
"Lúc này, chúng tôi chưa thể chắc chắn bánh của cửa hàng có vấn đề. Khách hàng không trả lại bánh để điều tra. Thật khó để chúng tôi đưa ra bất kỳ kết luận nào", đại diện McDonald cho biết.
Hội đồng thành phố Brisbane cho biết họ sẽ kiểm tra cửa hàng McDonald trên.
"Nếu phát hiện doanh nghiệp kinh doanh thực phẩm không chấp hành an toàn thực phẩm, chúng tôi sẽ mạnh tay xử lý và đóng cửa ngay lập tức", phát ngôn viên thành phố cho biết. 
McDonald là chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh lớn của Mỹ và hiện có mặt ở hơn 118 quốc gia trên thế giới. Mỗi ngày, McDonald ước tính phục vụ hơn 70 triệu người tiêu dùng, chiếm 1% dân số thế giới. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

