Tiếng hét xé màn đêm của bé gái bị ép cùng tự thiêu
Thấy căn phòng tầng 2 rực lửa, tiếng la thất thanh của bé gái 6 tuổi, nhiều người tỉnh giấc vội đổ xô dập lửa nhưng cô bé cùng người đàn ông trong phòng đã tử vong.
Nghi án người đàn ông bắt cóc, thiêu chết con của tình nhân
Một ngày sau vụ hai người chết cháy, hiện trường tầng 2 tại nhà nghỉ An Phú Quý ở thị trấn Nam Đàn (Nghệ An) được quây kín bạt nilon để nhà chức trách tổ chức khám nghiệm. Hiện, thi thể Nguyễn Văn Hiếu (38 tuổi) cùng bé gái 6 tuổi nghi bị ông ta ép cùng tự thiêu đã được chuyển về quê chôn cất.
Nhớ lại "đêm kinh hoàng" ngày 29/2, ông Nguyễn Văn Sơn (45 tuổi) kể đang say giấc thì nghe tiếng con trai ở tầng 2 hốt hoảng gọi: "Bố ơi có cháy!". Vội nhìn ra đường, ông thấy nhà nghỉ đối diện đang cháy ở tầng 2. Từ đây vọng ra tiếng bé gái la thất thanh.
"Tiếng la hét chỉ chừng hơn 10 giây rồi yếu dần, tôi đoán có đứa trẻ đang muốn thoát khỏi phòng nên hô hào vợ con đi dập lửa", ông Sơn nhớ lại. Từ nhà ông tới hiện trường chỉ chừng 20m. Cả nhà ông dùng xô, chậu múc được đồng thời gọi điện thoại báo cảnh sát chữa cháy.
Lúc này, hàng chục người xung quanh cùng thức giấc, trong cơn hỗn loạn, ai cũng cố gắng tìm cách dập lửa. "Nước máy bỗng dưng bị cắt, tôi chạy đi tìm máy bơm để hút nước giếng khoan", ông Sơn kể.
Tầng 2 nhà nghỉ được quây kín bạt. Ảnh: Hải Bình
Anh Nguyễn Văn Chương (37 tuổi) bảo nghe ồn ào và tiếng hét thất thanh trong đêm nên bật dậy. Khi cửa cuốn được kéo lên hết, từ cửa nhà anh thấy căn phòng ở tầng 2 nhà nghỉ rực lửa. Là người to khỏe, anh Chương xông tới hiện trường, đứng trên chiếc thang sắt bắc lên tầng hai đón từng xô nước của người dân chuyền tới để đưa cho người ở ban công xối vào dập lửa qua cửa sổ.
Sau khoảng 20 phút, đám cháy được khống chế. Một số người đạp cửa xông vào thấy thi thể người đàn ông và bé gái ở sàn nhà. Tất cả đồ đạc trong căn phòng cháy đen...
Nhớ lại thời điểm trước khi xảy ra vụ án, anh Chương cho biết hơn 21h khi ngồi hóng gió trước cửa nhà, vô tình nhìn lên căn phòng tầng 2 tại nhà nghỉ An Phú Quý, anh thấy người đàn ông và bé gái đùa nghịch. Cửa chính và hai cửa sổ đều mở, phòng sáng đèn. "Khi đó tôi nghĩ là hai cha con đến thuê phòng. Trông họ tình cảm và thân thiết", anh Chương kể.
Anh Nguyễn Văn Chương kể lại vụ án. Ảnh: Hải Bình.
Nguồn tin của VnExpress cho hay, chiều 29/2, anh Hiếu đón bé Nguyễn Thị Quỳnh Anh (6 tuổi, con gái của người tình) rời trường bằng xe taxi. Gần 21h cùng ngày, người đàn ông này đưa bé gái vào thuê phòng ở nhà nghỉ An Phú Quý.
Một lát sau, Hiếu dẫn cháu bé ra ngoài ăn đêm. Anh ta được xác định đã gọi điện thông báo với chị Thành (mẹ đẻ của bé Quỳnh Anh) địa điểm đang ở, đề nghị tới giải quyết mâu thuẫn tình cảm.
Dữ liệu camera một nhà hàng xóm ghi nhận lúc 0h41' ngày 1/3 có taxi chở một phụ nữ (được xác định là chị Thành) cùng 2 người đàn ông tới nhà nghỉ An Phú Quý. Người phụ nữ van nài Hiếu đừng manh động thì lửa bùng lên trong phòng.
Nhà chức trách xác định hỏa hoạn được gây ra bởi hơn một lít xăng. Hiếu bị nghi bắt cóc Quỳnh Anh, khi không nối lại được tình cảm với mẹ đứa trẻ đã tưới xăng tự thiêu cùng bé gái này.
Phó Công an thị trấn huyện Nam Đàn Nguyễn Viết Mậu cho hay, thi thể của Hiếu cháy sém từ đầu tới thắt lưng, mặc quần dài, đi giày. Tại hiện trường cảnh sát thu được vỏ chai nước nghi dùng đựng xăng.
Căn phòng chừng nơi hai nạn nhân chết cháy.
Suy sụp trước nỗi đau mất đứa con duy nhất, chị Thành kể với VnExpress, hơn 19h ngày 29/2 nhận được cuộc gọi của Hiếu thông báo đang giữ con gái tại nhà nghỉ ở thành phố Vinh, yêu cầu tới gặp.
Hiếu sau đó gọi điện thông báo địa điểm được thay đổi là nhà nghỉ An Phú Quý tại thị trấn Nam Đàn, nhắc chị phải đi một mình. Hoảng sợ, chị Thành báo sự việc với công an. Gần 1h sáng 1/3 chị cùng một số người đi ôtô tới.
"Tôi đứng dưới đường chưa kịp trình bày đầu đuôi sự việc thì Hiếu gọi điện thoại liên tục đe dọa. Tôi la hét, cố gắng van xin anh ta đừng làm hại con tôi song không nhận được phản hồi. Ngay sau đó, lửa bùng lên", chị Thành kể và cho rằng phát hiện chị đi cùng người lạ, Hiếu tức giận đã tưới xăng, châm lửa. 
Chính quyền xã Kim Thành (huyện Yên Thành) nơi Hiếu cư trú cho hay anh ta có vợ và hai con. Năm 2015, vợ chồng ly dị, các con đang học cấp 2 ở với mẹ. Hiếu mới về quê sau thời gian đi xuất khẩu lao động.
Chị Thành làm công nhân, sống ly thân với chồng. Gần đây chị đưa bé Quỳnh Anh về ở với bố mẹ đẻ ở xã Đồng Thành (huyện Yên Thành), có quan hệ tình cảm với Hiếu.
Vụ việc đang tiếp tục được Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) tiếp tục xác minh.
tiếng kêu cứu trong nhà nghỉ tiếng la hét thất thanh của bé gái bắt cóc con người tình để tự thiêu tự thiêu tại thị trấn huyện Nam Đàn.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

