Chồng Kiwi Ngô Mai Trang làm đạo diễn MV cho vợ
Nữ ca sĩ cùng chồng lên Mộc Châu (Sơn La) - nơi có cảnh sắc mùa xuân đẹp - để lấy bối cảnh cho MV "Ly rượu mừng".
Kiwi Ngô Mai Trang sinh con trai thứ hai  /  Kiwi Ngô Mai Trang vác bụng bầu 8 tháng tắm biển
Chồng Kiwi Ngô Mai Trang - doanh nhân Đỗ Hoàng Dương (trái) - vốn rất yêu nghệ thuật. Anh thích ca khúc "Ly rượu mừng" từ lâu nên khi bài hát được cấp phép trở lại, anh muốn vợ thu âm bài này tặng mình.
Để có một sản phẩm kỷ niệm của hai vợ chồng, họ đã lên Mộc Châu những ngày giáp Tết, lấy cảnh rừng mai trắng, đồi chè ngút ngàn vào mùa xuân làm bối cảnh cho MV.
MV do chính chồng của Kiwi Ngô Mai Trang làm đạo diễn. Do là dân phượt nên anh biết nhiều vùng sâu vùng xa có cảnh đẹp của đất nước để lên ý tưởng thực hiện sản phẩm cho vợ.
"Bà mẹ hai con" chia sẻ thời tiết miền Bắc trong những ngày quay hình có mưa phùn giá rét. Tuy nhiên, do cô và êkíp tổ chức quay ở địa hình cao hơn tầng mây nên trời vẫn trong và có nắng. Một trong những khó khăn là quay cảnh xuống đèo, cả đoàn đi xuyên qua lớp mây mù dày đặc nên không thể nhìn thấy đường. Họ phải cử người đi bộ phía trước ô tô ra tín hiệu cho xe nhích từng chút.
"Êkíp quay đều là những người bạn lâu năm và người thân của tôi nên mọi người đều rất nhiệt tình làm việc gấp rút để MV kịp ra mắt trước Tết", nữ ca sĩ nói.
"Ly rượu mừng" của Phạm Đình Chương là ca khúc được ví như bản "Happy New Year" (ABBA) của Việt Nam. Khi ca khúc được cấp phép trở lại, nhiều ca sĩ háo hức ghi âm. Trước Kiwi Ngô Mai Trang có Đức Tuấn, Quang Dũng - Phạm Thu Hà.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

