Diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi' mặc váy cưới về nơi an nghỉ cuối cùng
Sau khi có kết quả khám nghiệm tử thi, người nhà mặc trang phục cưới cho Pratyusha Banerjee, như mong ước của cô khi còn sống.
Bạn trai của 'Cô dâu 8 tuổi' bị bắt  /  Đường tình duyên lận đận của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi'
Tối 2/4, thi thể Pratyusha Banerjee - diễn viên đóng vai Anandi trong phim Cô dâu 8 tuổi phần ba - được đưa lên xe chuyên dụng của bệnh viện để chuyển tới nơi hỏa táng ở Oshiwara (giáp phía Bắc thành phố Mumbai, Ấn Độ). Người thân, bạn bè và một số đồng nghiệp vây quanh Pratyusha Banereje khi cô được đưa ra khỏi xe.
Gia đình mặc váy cô dâu cho Pratyusha Banerjee, đưa tiễn cô.
Lúc còn sống, Pratyusha Banerjee khao khát được mặc váy cưới. Cô đặt may váy khoảng một tuần trước khi sự việc xảy ra. Vì thế theo ý nguyện của con, người nhà mặc bộ đồ cưới truyền thống cho Pratyusha tiễn cô về nơi an nghỉ.
Theo Indiatoday, kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy nữ diễn viên tử vong do ngạt thở. Cảnh sát xác định nữ diễn viên tự tử .
Trước đó, nhiều nguồn tin cho hay có một số dấu hiệu bất thường quanh cái chết của diễn viên, như vết thắt dây ở cổ mờ, má có vết bầm tím, miệng có dấu hiệu từng chảy máu. Trong khi đó, bạn trai của Pratyusha - Rahul Raj Singh - vẫn bị cảnh sát bắt giữ . Anh là người đưa Pratyusha tới bệnh viện.
Nhiều bạn bè thân thiết của nữ diễn viên không tin cô tự tử. Họ cho rằng Pratyusha Banerjee bị bạn trai uy hiếp, cô thay đổi bản thân rất nhiều kể từ khi yêu Rahul Raj Singh.
Các đồng nghiệp của Pratyusha Banerjee như Siddharth Shukla, Jay Bhanushali, Gurmeet Choudhary, Karan Veer Bohra... đã đến bệnh viện khi hay tin cô tự tử. Họ đau buồn và thương tiếc một tài năng trẻ.
>>  Bạn trai của 'Cô dâu 8 tuổi' bị bắt
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

