Những khoảnh khắc đón năm mới của sao Việt
Trấn Thành, Việt Hương bận rộn chạy show trong khi Đỗ Mạnh Cường, Hà Anh... có những giây phút sum vầy bên những người thân yêu. 
Phong cách dạo phố của con trai Đỗ Mạnh Cường
Đỗ Mạnh Cường hạnh phúc khi ăn Tết cùng con trai nuôi. Nhà thiết kế hy vọng năm nay được đón bé Phúc về nhà để bố con sớm tối có nhau. 
Hà Anh và vị hôn phu đón giao thừa bên nhau ở Hà Nội.
Diễm My 9X diện đầm trái tim của Đỗ Mạnh Cường đi chơi xuân với bạn bè.
"Thần Tài" Trấn Thành ngái ngủ trong hậu trường khi phải liên tục chạy show dịp Tết. 
Phan Như Thảo và chồng mới cưới cầu nguyện trong đêm giao thừa. 
Việt Trinh bày bàn trà đạo tại nhà những ngày đầu năm và thực hành "thiền trà".  
Việt Hương đang có mặt tại Mỹ để phục vụ các kiều bào. Hai vợ chồng cô ăn tạm mỳ gói sau show diễn nhưng vẫn rất vui vẻ. 
Mỹ Tâm khoe ảnh lưu niệm cùng đại gia đình ở Đà Nẵng. 
Hoa hậu Ngọc Diễm diện áo dài đôi cùng con gái đi du xuân.
Diễm Trang hạnh phúc trong năm đầu tiên đón Tết cùng gia đình chồng ở Hà Nội.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

