Đại học quốc gia Hà Nội điều chỉnh thi đánh giá năng lực
Kỳ thi đánh giá năng lực 2016 được tổ chức vào hai đợt: Đợt 1 từ ngày 5 đến 8/5 và từ 13 đến 15/5; đợt 2 từ 5 đến 15/8.
Đại học Quốc gia Hà Nội vừa thông tin về tổ chức thi và tuyển sinh đại học chính quy năm 2016. Theo đó, năm 2016, Đại học quốc gia tiếp tục áp dụng Đề án tuyển sinh đại học chính quy bằng các bài thi đánh giá năng lực nhưng có điều chỉnh một số nội dung trong đề án cho phù hợp.
Bài thi đánh giá năng lực gồm 140 câu hỏi trắc nghiệm, thời gian làm bài là 195 phút. Thí sinh hoàn thành bài thi đánh giá năng lực trong một ca thi của mỗi đợt thi. Kết quả bài thi có giá trị để đăng ký xét tuyển vào Đại học quốc gia Hà Nội và vào các trường đại học, cao đẳng khác có công bố sử dụng kết quả bài thi đánh giá năng lực và đã được Đại học quốc gia Hà Nội đồng ý để xét tuyển. Kết quả bài thi được bảo lưu trong thời gian 24 tháng kể từ ngày thi.
Bài thi ngoại ngữ là một trong các môn học tiếng Anh (D1), Nga (D2), Pháp (D3), Trung Quốc (D4), Đức (D5) và Nhật (D6) gồm 80 câu hỏi trắc nghiệm. Thời gian làm bài là 90 phút. Kết quả bài thi ngoại ngữ chỉ có giá trị ngay trong năm dự thi để xét tuyển vào trường Đại học Ngoại ngữ thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội và vào các trường đại học, cao đẳng công bố sử dụng kết quả bài thi ngoại ngữ để xét tuyển.
Năm 2016, Đại học quốc gia Hà Nội tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực tại các thành phố Hà Nội, Hải Phòng, Nam Định, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Nghệ An và Đà Nẵng vào 2 đợt. Đợt 1 từ ngày 5 đến 8/5 và từ 13 đến 15/5. Đợt 2 từ 5 đến 15/8.
TS Sái Công Hồng, Giám đốc Trung tâm khảo thí ĐH Quốc gia Hà Nội hướng dẫn thí sinh trước khi làm thử bài thi đánh giá năng lực tại Thái Nguyên. Ảnh: VNU.
Đợt 1, thí sinh đăng ký dự thi từ 8h ngày 2/3 đến 17h ngày 22/3. Đợt 2 từ 8h ngày 15/6 đến 17h ngày 25/6. Thí sinh được đăng ký dự thi tất cả các đợt thi bằng hình thức trực tuyến trên website của Trung tâm Khảo thí. Lệ phí thi đánh giá năng lực là 200.000 đ /thí sinh/lượt thi. Lệ phí thi ngoại ngữ là 150.000 đ/thí sinh/lượt thi. 
ĐH quốc gia tổ chức xét tuyển 2 đợt. Đợt 1 dự kiến vào cuối tháng 7. Xét tuyển đối với các thí sinh dự thi đánh giá năng lực và bài thi ngoại ngữ đối với Trường ĐH Ngoại Ngữ theo yêu cầu của đơn vị đào tạo và đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Đại học quốc gia Hà Nội quy định. Đợt 2 dự kiến vào cuối tháng 8, xét tuyển bổ sung đối với các thí sinh dự thi đánh giá năng lực và đánh giá ngoại ngữ. ĐH quốc gia sẽ xem xét xét tuyển thí sinh sử dụng kết quả thi THPT quốc gia (nếu còn chỉ tiêu) đạt ngưỡng đảm chất lượng bảo đầu vào do Bộ Giáo dục và ĐH quốc gia quy định. 
Năm 2015, theo đơn đặt hàng của Bộ Giáo dục về thí điểm đổi mới thi, ĐH quốc gia Hà Nội lần đầu tiên tổ chức thi tuyển sinh bằng bài thi đánh giá năng lực và nhận được sự đồng tình của xã hội. 
Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội
Đại học Quốc gia Hà Nội có thể quản lý kỳ thi SAT của Mỹ tại Đông Nam Á (12/5)
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

