Matt Damon đấm bốc và ủi nát xe hơi trong 'Jason Bourne'
Tài tử Hollywood gắn liền với tên tuổi điệp viên Bourne trở lại trong phần 5 phim hành động được chờ đợi mùa hè năm nay.
6 Bondgirl người Pháp khuynh đảo loạt phim điệp viên 007  /  10 pha hành động nghẹt thở của loạt phim điệp viên 007  /  Ngày ấy - bây giờ của các mỹ nhân từng sánh vai điệp viên 007
Jason Bourne tung trailer đầu tiên, hé lộ cảnh hành động của nhân vật điệp viên cùng tên do Matt Damon thủ vai. Đoạn phim bắt đầu bằng cảnh Bourne cởi áo khoe cơ bắp cuồn cuộn và đấm bốc trên bãi đất với đối thủ da màu.
Sau đó là những cảnh anh nằm trong góc phòng u tối của mùa hè nóng nực. Bất ngờ, Bourne tái xuất trước hệ thống radar của giới tình báo toàn cầu để đi thực hiện một nhiệm vụ mật. Anh được hỗ trợ bởi một mỹ nhân trẻ (Alicia Vikander đóng). Trong cảnh rượt đuổi cao trào, Bourne phóng xe hơi đâm nát hàng loạt xe khác trên một con phố rộng về đêm. 
Jason Bourne cơ bắp trong vụ đấm bốc ở phần phim mới.
Jason Bourne là tập thứ năm trong loạt phim hành động về nhân vật điệp viên cùng tên do nhà văn Robert Ludlum sáng tạo. Ra mắt từ năm 2002 tới 2007, ba phần đầu tiên ghép thành bộ cốt truyên hoàn chỉnh kể về quá trình điệp viên Bourne đi tìm ký ức. Matt Damon đóng chính trong cả ba phần phim của đạo diễn Paul Greengrass.
Phần bốn - The Bourne Legacy - ra mắt năm 2012 và kể về một điệp viên tương tự Bourne. Matt Damon và đạo diễn Paul Greengrass không tham gia phần bốn. Sau hơn 10 năm ra mắt, chuỗi phim này được đánh giá cao về các pha chiến đấu, đánh đấm thật và hạn chế sử dụng hiệu ứng vi tính.
Matt Damon tái xuất trong phần 5 phim về điệp viên Bourne.
Trở lại làm Bourne sau 9 năm từ The Bourne Ultimatum (2007), Matt Damon tiếp tục hóa thân thành cựu điệp viên CIA phải gánh vác nhiều trọng trách mới. Phim lấy bối cảnh 8 năm sau khi câu chuyện phần ba kết thúc.
Matt Damon chia sẻ: "Từ năm 2007, nhiều thứ đã thay đổi. Bối cảnh kinh tế thế giới trải qua nhiều khủng hoảng và những cuộc chiến tranh vũ trang ngày càng tinh vi hơn. Chúng tôi muốn dự án cập nhật câu chuyện điệp viên mới mẻ". 
Phim ghi hình ở Washington D.C (Mỹ), London (Anh) và Hy Lạp. Tác phẩm mở ra chương mới trong cuộc đời hoạt động điệp viên của Bourne. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

