Người mẹ khiếm thị khiêu vũ cùng con khiến Trấn Thành khóc
Tình mẫu tử của hai mẹ con Trần Mỹ Lệ và Chu Văn Huân lấy nước mắt khán giả trên sân khấu Vietnam's Got Talent.
Tập 7 Tìm kiếm tài năng Việt Nam 2016 phát sóng tối 26/2. Hai mẹ con Trần Mỹ Lệ và Chu Văn Huân mang đến tiết mục khiêu vũ. Người mẹ bị khiếm thị.
 
Trên sân khấu, Chu Văn Huân dìu mẹ trong từng bước nhảy. Tiết mục khiến khán giả xúc động. Theo chia sẻ của vũ công, mẹ anh có đam mê nhảy múa nhưng mắt bà không nhìn thấy gì từ nhỏ. Bà làm nghề cạo gió giác hơi để mưu sinh. Anh muốn lưu giữ kỷ niệm với mẹ nên cả hai đi thi.
 
Giám khảo Trấn Thành xúc động bày tỏ: "Với nhãn lực như vậy nhưng chị vẫn say sưa, tự tin". MC ủng hộ 5 triệu đồng để động viên tinh thần hai mẹ con. Phần trình diễn và câu chuyện của họ nhận được ba sự đồng ý từ giám khảo.
 
Lâm Thị Hoàng Ching (28 tuổi) khoe tài vẽ tranh. Ba giá vẽ đặt trên sân khấu được cô hoàn thành nhanh chóng. Cô khiến khán giả và giám khảo tò mò với những đường nét khó hiểu. Trong những giây cuối, Hoàng Ching tập hợp ba bức tranh thành một, xoay ngược và chân dung Trấn Thành hiện lên trong sự bất ngờ. Anh không ngớt khen thí sinh: "Bạn vẽ ngược rồi lắp ghép lại, rất thú vị và ngạc nhiên, tôi đồng ý". Bằng Kiều và Huy Tuấn cũng cho thí sinh cơ hội đi tiếp.
 
Trong tiết mục của Cao Hoài Thương 25 tuổi đến từ Quảng Trị, Huy Tuấn bị trêu chọc khi đứng trước MC Diệp Lâm Anh. Thí sinh trình diễn ấn tượng khi biến lá bài có hình hoa hồng thành cành hoa thật.
 
Đăng Dũng (23 tuổi) hát ca khúc Yếu đuối với chất giọng tình cảm. Bằng Kiều khen: "Giọng em có màu rất riêng, em hát không giống ai cả. Em nhả chữ đẹp". Huy Tuấn cho biết Đăng Dũng cần trau chuốt giọng ca hơn nữa để có thể tiến xa trong cuộc thi. Thí sinh nhận được ba sự đồng ý từ giám khảo.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

