Các bệnh  
Bé trai tử vong do 'phản ứng quá mẫn' với văcxin phòng lao
Theo kết luận của Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an), bé trai 13 ngày tuổi ở Thanh Hóa tử vong sau tiêm văcxin phòng lao (BCG) là do phản ứng quá mẫn.
Bé trai tử vong sau mũi tiêm văcxin phòng lao
Ngày 4/8, Công an huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) đã gửi kết quả điều tra nguyên nhân cái chết của bé Trịnh Thanh Bình ở xã Xuân Thắng, về cho gia đình nạn nhân.
Cho rằng bé trai tử vong do một phần lỗi của nhân viên Trạm Y tế xã Xuân Thắng, người thân bế xác bé trai ngồi trước cửa phòng khám đòi làm rõ trách nhiệm. Ảnh: Hợp Thành.
Theo kết quả trưng cầu giám định của Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an), nguyên nhân cái chết của bé Trịnh Thanh Bình là phản ứng quá mẫn sau tiêm văcxin phòng lao (BCG).
Trước đó, khoảng 8h ngày 8/5, chị Lê Thị Thủy (33 tuổi, ở xã Xuân Thắng, huyện Thọ Xuân) đưa con trai đến Trạm y tế xã tiêm văcxin ngừa lao. Gần một giờ sau tiêm, mẹ con chị Thủy về nhà. Khoảng vài chục phút sau, cháu Bình có biểu hiện khác thường, hay quấy khóc, ít bú và hơi thở yếu...
Trưa cùng ngày, người thân đưa bé Bình trở lại Trạm y tế xã Xuân Thắng đề nghị nhân viên y tế kiểm tra và có biện pháp can thiệp. Tuy nhiên, khi được chuyển đến bệnh viện Đa khoa huyện Thọ Xuân, bé trai đã tử vong.
Cho rằng cái chết của cháu bé có phần lỗi chậm trễ và thái độ thờ ơ của nhân viên y tế địa phương, gia đình đã đưa thi hài bé trở lại Trạm Y tế xã Xuân Thắng gây áp lực yêu cầu làm rõ.
Sốc phản vệ sau tiêm văcxin Chương trình tiêm chủng mở rộng Tử vong bất thường Văcxin BCG Thanh Hóa
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

