Kiếm nghìn USD nhờ bán không khí sang Trung Quốc
Chàng trai 27 tuổi - Leo De Watts kiếm được hàng nghìn USD nhờ bán không khí vùng nông thôn nước Anh với giá 80 bảng (115 USD) một lọ.
Không khí sạch đóng chai bán chạy ở Trung Quốc  /  Trung Quốc muốn phạt nặng doanh nghiệp gây ô nhiễm
De Watts cho biết những lọ thủy tinh dung tích 580ml này đang bán rất chạy, chủ yếu đến các thành phố đang bị ô nhiễm nặng tại Trung Quốc như Bắc Kinh hay Thượng Hải.
Từ khi mở ra năm ngoái, công ty Aethaer của anh đã bán được hàng trăm chai không khí, lấy từ các vùng đất lộng gió của Anh, như Dorset, Somerset hay Wales. Khởi hành với một chiếc ôtô đầy chai rỗng lúc 5h sáng, nhóm của De Watts "thu hoạch" không khí bằng các túi lớn và đóng chúng vào lọ thủy tinh trước khi bán ra.
Leo De Watts đang minh họa cách lấy không khí vào lọ. Ảnh: Aethaer
"Các đơn hàng của chúng tôi thường là đặt trước. Nhiều khách hàng đòi hỏi không khí trong những điều kiện đặc biệt. Thi thoảng, chúng tôi lấy không khí trên đỉnh núi. Lúc khác lại lấy ở chân đồi", De Watts cho biết.
Khi đã mở ra, một hộp không khí tinh khiết sẽ được sử dụng hết trong vài giây. Vì thế, rất dễ hiểu vì sao ngày càng nhiều người mua nhiều sản phẩm này để trữ trong nhà.
De Watts sinh ra tại miền nam nước Anh. Nhưng giờ anh định cư tại Hong Kong (Trung Quốc) để tiện bán không khí đóng chai tại các khu chợ địa phương.
Doanh nhân này đã chọn thị trường khá thông minh. Tháng 12 năm ngoái, Bắc Kinh lần đầu đặt báo động đỏ về chất lượng không khí tại đây, đóng cửa nhiều trường học và hạn chế giao thông.
Ở Anh, nhóm thu hoạch của De Watts lấy không khí từ những nơi ít đường phố, để tránh ô nhiễm. Dịp Tết Nguyên đán vừa qua, họ còn tung bộ 15 hộp với giá giảm còn 888 bảng (1.200 USD).
De Watts cũng cho biết không khí lạnh tại Anh giúp họ đóng được nhiều không khí hơn vào chai. Vì thế, người mua sẽ được hưởng lợi ích tối đa từ sản phẩm.
Trước Aethaer, một công ty Canada có tên Vitality Air cũng đã bán không khí đóng lon từ Rocky Mountains (Canada) cho người Trung Quốc. Dù vậy, với giá chỉ 14-20 USD một lon, có vẻ không khí Canada khá rẻ so với không khí Anh.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

