Ông chồng gây xôn xao vì năn nỉ vợ đi phẫu thuật thẩm mỹ
Người dùng mạng Trung Quốc đang tranh cãi gay gắt quanh việc một ông chồng đăng quảng cáo năn nỉ vợ mình đi giải phẫu.
 Cha mẹ Hàn 'lùa' con đi phẫu thuật thẩm mỹ
Ngày 14/12, báo "Southern Metropolis" đăng mẩu quảng cáo của một người tên Xiao Ming viết: "Vợ à! Chúng mình vẫn còn rất yêu nhau nhưng lại sinh ra không gặp thời, một thời đại đề cao vật chất. Anh nghĩ, nếu có thể khiến cho em trở nên xinh đẹp như một đóa hoa, anh sẵn sàng bán đi căn nhà riêng, lấy tiền đưa em đi phẫu thuật thẩm mỹ. Em càng xinh đẹp thì anh càng yêu em hơn".
Ngay sau đó, có khoảng hơn 20.000 người dùng Weibo đã đánh dấu và tranh luận vấn đề này.
Một số người nói rằng họ sẵn sàng chấp nhận giải phẫu nếu được chồng thanh toán chi phí. Nhưng có người cho rằng việc chồng yêu cầu như thế chẳng khác nào một cái cớ để ly hôn.
Nhiều người cũng cho rằng khi đăng tải mẩu quảng cáo này, Xiao Ming đang tự đặt cuộc hôn nhân của mình vào một tình thế nguy hiểm. Dong Nizhu, một thành viên Weibo nói: "Có cần thiết phải làm như thế không? Chuyện này đúng là không thể chấp nhận nổi"".
Ảnh: theworldofchinese.
Một độc giả khác phê phán anh chồng này và nói: "Nếu thực sự yêu một ai đó, bạn không nên đặt nặng hình thức của họ, phải không?".
Bất chấp các chỉ trích, một số người vẫn sẵn sàng tiến hành phẫu thuật nếu được chồng mình trả chi phí. "Nếu có tiền, tôi sẽ đi ngay. Nếu được làm lại mí mắt, tôi sẽ rất hạnh phúc", một người dùng Weibo có tên Ann Liu Maideng nói.
Một số phụ nữ cho biết chồng họ cũng thấu hiểu và cảm thông cho việc vợ mình mong muốn được phẫu thuật thẩm mỹ. Đó đã không còn là một điều cấm kỵ nữa. "Chồng tôi rất ủng hộ tôi làm đẹp".
Rất nhiều người đang cảm thấy phẫu thuật thẩm mỹ đã mang lại những ảnh hưởng lớn bởi xã hội đang ngày càng đề cao hình thức hơn. "Đẳng cấp của một người thể hiện rất rõ ràng ở hình thức của người ấy", một người dùng Weibo nói.
Người mẫu Đài Loan chụp ảnh quảng cáo cho phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Bbc.
Hiện tại, phẫu thuật thẩm mỹ là ngành công nghiệp trị giá tới 400 tỷ nhân dân tệ (khoảng 62,6 tỷ USD) tại Trung Quốc. Dự báo, tới năm 2019, Trung Quốc sẽ trở thành thị trường phẫu thuật thẩm mỹ lớn thứ 3 thế giới chỉ sau Mỹ và Brazil.
Tuy nhiên, bên cạnh đó vẫn có rất nhiều tranh cãi xung quanh các vấn đề đạo đức của ngành công nghiệp này. Vào tháng 3 năm nay, hàng ngàn người đã bàn luận về người mẫu 15 tuổi Lee Hee Danae, người tiến hành một cuộc đại phẫu chỉnh hình để giành lại bạn trai.
Vào tháng 8, cộng đồng mạng lại nói về một người phụ nữ ở Thẩm Dương từng bay sang Hàn Quốc để phẫu thuật thẩm mỹ 19 lần chỉ trong 3 năm. Nhưng cô này vẫn đeo mạng che mặt khi ra ngoài vì vẫn không cảm thấy hài lòng với vẻ ngoài của mình.
Trước đây, một người mẫu Đài Loan xuất hiện trong tấm ảnh quảng cáo phẫu thuật thẩm mỹ cũng từng gây bão trên cộng đồng mạng khi chụp chung với những đứa trẻ có vẻ ngoài hoàn toàn khác mình. Tấm ảnh quảng cáo này có dòng chữ: "Điều duy nhất bạn phải lo lắng là làm sao giải thích cho các con của mình hiểu".
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

