Ngọc Thúy mở tiệc độc thân trước khi về Mỹ tái hôn
Phan Như Thảo đính hôn với chồng cũ của Ngọc Thúy  /  Siêu mẫu Ngọc Thúy: 'Tôi kiện mẹ vì không còn cách nào khác’
Trước khi về Mỹ tái hôn, tối 14/3, Ngọc Thúy cùng bạn bè mở tiệc chia tay cuộc sống độc thân tại TP HCM. Chồng sắp cưới của cô là luật sư Trường - người đã giúp đỡ trong vụ kiện tranh chấp tài sản với chồng cũ là đại gia Đức An nhiều năm qua.
 
Ngọc Thuý cho biết trong thời gian về nước, cô đã tranh thủ chọn áo dài cưới, chụp ảnh và chuẩn bị món quà bất ngờ tặng ông xã trong hôn lễ. Cô thấy luật sư Trường đã chịu nhiều thiệt thòi khi âm thầm bên mình và con. Cựu siêu mẫu muốn bù đắp cho anh tình yêu thương.
 
Cựu người mẫu Ngọc Nga (trái) - người gắn bó với Ngọc Thúy từ thuở cả hai mới vào nghề - cùng Trúc Diễm chúc mừng người bạn thân thiết. Họ dành cho Ngọc Thúy nhiều lời chúc phúc.
Bạn có thể quan tâm
Siêu mẫu Ngọc Thúy Người mẫu Ngọc Thúy Ngọc Thúy lấy chồng lần hai Ngọc Thúy lên xe hoa lần hai Tiệc độc thân của Ngọc Thúy Tiệc độc thân
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

