Jung Ho-yeon, 'cục cưng' của làng mốt Hàn Quốc
Ở tuổi 22, người mẫu đã có tới 6 năm kinh nghiệm và được nhiều thương hiệu, tạp chí hàng đầu Hàn Quốc săn đón diễn show cũng như mời ký hợp đồng quảng cáo.
Thùy Trang Next Top hóa cô gái mộng mơ với váy xuyên thấu  /  Pháp yêu cầu dẫn độ người mẫu gốc Việt tới Paris
Jung Ho-yeon được biết đến sau khi giành giải Á quân cuộc thi Korea's Next Top Model 2013. Từ lúc đăng quang, cô gái sinh năm 1994 đã được Vogue ca ngợi là sở hữu vóc dáng cùng tài năng trời cho để trở thành người mẫu hàng đầu của Hàn Quốc. Hiện Jung Ho-yeon được giới thời trang Hàn đặt nhiều kỳ vọng khi chuẩn bị "tấn công" Tuần lễ thời trang New York năm nay.
Jung Ho-yeon hoạt động 6 năm tại thị trường Hàn Quốc nên ở tuổi 22, cô đã sở hữu danh sách dài các nhiếp ảnh gia và stylist muốn làm việc cùng mình. Ảnh: Koreatimes.
Sinh ra ở Myeonmok-dong (Hàn Quốc), Jung Ho-yeon bước chân vào làng mẫu năm 16 tuổi. Khi ấy, cô không có khái niệm nào về ngành công nghiệp thời trang. Cô làm người mẫu tự do và phải tự đi tìm gặp trực tiếp các nhà thiết kế để casting. Ho-yeon là một trong số ít người mẫu tự do của Hàn Quốc được trúng từ ba tới bốn show tại mỗi mùa Tuần lễ thời trang Seoul suốt hai năm.
"Tôi chỉ tự hào duy nhất ở bản thân rằng mình đã vượt qua không ít người mẫu để có thể catwalk trên sàn diễn hàng đầu ở Hàn Quốc", Jung Ho-yeo tâm sự. "Dù là công việc lớn hay nhỏ, tôi đều làm một cách tận tâm để xây dựng sự nghiệp. Có như thế, khi cơ hội tới, tôi mới có thể nắm giữ thật chặt. Trước khi trình diễn cho các hãng lớn, tôi từng chụp hình catalogue cho những thương hiệu nhỏ hơn và cũng diễn catwalk trong các show của một số trường đại học về thời trang".
Một thời gian ngắn sau đó, Jung Ho-yeon nộp hồ sơ "đầu quân" cho một trong những công ty quản lý lớn nhất ở Hàn Quốc là Esteem và lập tức được đồng ý. Khác với những người mẫu bình thường, với mối quan hệ có được sau vài năm "chinh chiến", Jung Ho-yeon đủ sức tự tìm những hợp đồng giá trị. Chưa cần nhắc đến danh tiếng của công ty quản lý, cuốn portfolio ghi các thông tin cơ bản cùng những dự án người mẫu 22 tuổi từng tham gia cũng đủ thuyết phục các nhiếp ảnh gia cùng stylist danh tiếng mong muốn làm việc cùng.
Người mẫu 22 tuổi trình diễn trong một show tại Seoul Fashion Week. Ảnh: Koreatimes.
Theo Koreatimes, chỉ cần tập trung đi diễn từ 2013, Jung Ho-yeon sẽ nhanh chóng vươn tới đỉnh cao. Nhưng cô gái đã chọn cách không nhốt mình trong vùng an toàn. Jung Ho-yeon đăng ký thi Korea's Next Top Model mùa 4. Cuộc thi này nhằm giới thiệu những gương mặt mới cho ngành công nghiệp thời trang. Sự xuất hiện của một người mẫu đã quá nổi tiếng trong giới như Jung Ho-yeon báo hiệu trước cho kết quả cô sẽ không chiến thắng.
"Tôi từng tham gia Korea's Next Top Model mùa 2 vào 2011 khi còn là một người mẫu tự do. Nhưng tôi chỉ được vào Top 30. Lần vấp ngã ấy đã để lại một vết sẹo rất lớn trong lòng tôi", cô tâm sự.
Dù không giành chiến thắng trong cuộc thi, Jung Ho-yeon với vị trí Á quân được công chúng nhớ tới nhiều hơn chứ không chỉ người trong giới như trước đây. Cô được ca sĩ Taeyang của nhóm nhạc đình đám Big Bang mời chụp hình cùng và nhận được hàng loạt đề nghị chụp bìa từ các tạp chí lớn như Vogue hay W.
Jung Ho-yeon cho biết: "Chiều cao 1,76 m của tôi chỉ được coi là trung bình với giới người mẫu. Ngày trước, tôi nghĩ rằng nếu cao hơn, mình sẽ có nhiều cơ hội hoạt động trong lĩnh vực thời trang cao cấp. Còn nếu thấp hơn, tôi có thể trở thành người mẫu quảng cáo hàng đầu trên tivi cũng như tạp chí. Nhưng rồi tôi dần nhận ra với chiều cao này, tôi có thể hoạt động được ở cả hai mảng".
Jung Ho-yeon muốn tập trung cho mảng thời trang cao cấp thay vì thương mại khi bước chân sang thị trường quốc tế. Ảnh: Blogspot.
Người mẫu tâm sự cô đang lập kế hoạch "tấn công" thị trường New York. Jung Ho-yeon muốn bước ra sàn catwalk quốc tế càng sớm càng tốt, đặc biệt khi mình vẫn còn trẻ.
"Bình thường, khi một người mẫu thành công trong nước, họ sẽ không muốn tấn công thị trường quốc tế bởi chẳng có một đảm bảo nào về việc họ sẽ thành công. Chưa kể tới nguy cơ lúc về nước, người mẫu có thể bị mất tất cả những lợi thế mình từng gây dựng được ở 'sân nhà'. Tôi sợ mình rơi vào trạng thái vì lo sợ mà trở nên lười biếng. Khi bước ra thị trường nước ngoài, tiếp xúc với môi trường và những con người mới, tôi mới thấy đủ lo lắng rồi đẩy bản thân vượt qua những giới hạn vốn có. Tôi nhận thấy mình đang bị quá an toàn",  Jung Ho-yeon nhận định.
Người mẫu trẻ tâm sự châu Âu là giấc mơ tối thượng mà cô muốn chinh phục. Do đó, định hướng của Jung Ho-yeon khi ra nước ngoài là thị trường thời trang cao cấp. Để đạt được nó, cô bắt đầu gây dựng sự nghiệp ở thị trường New York rồi sau đó mới tới những nơi như Paris, Milan... Jung Ho-yeon mong muốn khởi điểm, mình sẽ thành công với những công ty quản lý hàng đầu tại New York như IMG hay Elite.
Cô muốn mình gặt hái được nhiều thành công như Karlie Kloss - siêu mẫu đang rất "ăn khách" trong mảng thời trang cao cấp. Jung Ho-yeon cho biết:  "Karlie từng là một vũ công đương đại. Điều đó khiến cô ấy trở nên khác biệt với các tư thế tạo dáng đầy năng lượng. Tôi được như ngày hôm nay cũng nhờ học tập cô ấy".
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

