Tín đồ thời trang Việt mang 100 kg quần áo khoe phong cách ở Paris
Stylist Travis Nguyễn, Hoàng Ku... đem theo nhiều phụ kiện, quần áo để chưng diện ở Tuần thời trang Paris.
 
Paris Fashion Week đang bước vào thời điểm sôi động nhất. Sau Dior, giới mê thời trang háo hức mong chờ show diễn của Chanel. Những ngày qua, kinh đô ánh sáng đón hàng trăm tín đồ đến dự tuần thời trang, trong đó có cả người Việt. Với phong cách cá tính, stylist Travis Nguyễn (trái) cùng hai người bạn vào "tầm ngắm" của nhiếp ảnh gia Craig Arend. Bức ảnh của họ được trang Instagram của New York Times Fashion đăng tải.
 
Trong chiếc áo họa tiết rồng phượng của Thủy Nguyễn (phải), anh tiếp tục xuất hiện trên Vogue Italy trong loạt ảnh phong cách đường phố.
 
Để chuẩn bị xem 10 show diễn ở Paris, Travis Nguyễn mang theo 20 bộ trang phục, 8 đôi giày cùng phụ kiện kính mắt, tổng cộng khoảng 80 kg hành lý. Nhân dịp này, anh dự định "săn" đồ của Givenchy và Saint Laurent.
 
Lưu Nga - chủ một hãng thời trang ở Việt Nam - khoe phong cách trên đường phố Paris với áo khoác xanh navy cùng đôi sneakers đính phụ kiện của Dior. Chị cho biết Paris những ngày này thu hút một lượng lớn dân châu Á. "Trong những showroom của Chanel, Hermes, Dior, Louis Vuitton ở Paris, phân nửa khách hàng đều đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Việt Nam, Thái Lan... Thậm chí trung tâm thương mại lớn nhất Paris, Lafayette dành hẳn một lối xếp hàng riêng cho người Hàn Quốc ở tầng hầm lấy hoàn thuế, kèm biển chỉ dẫn rõ ràng", chị chia sẻ.
Chị Lưu Nga cũng có dịp chụp ảnh chung với biên tập viên quyền lực Anna Dello Russo của tờ Vogue Nhật.
Stylist Hoàng Ku trước giờ ra mắt bộ sưu tập mới của nhà thiết kế gốc Việt Barbara Bùi . Anh chuẩn bị 100 kg hành lý để chưng diện ở Tuần lễ này.
 
Stylist của Hoàng Thùy Linh, Lưu Hương Giang... khoe tài phối đồ nhiều lớp với áo khoác dày cộp, giày lười thể thao họa tiết cọc cạch.
 
Một tín đồ thời trang châu Á khoe chân cùng váy high-low, áo cánh ngắn đính họa tiết nổi. Cặp kính tròn giúp cô trở nên sành điệu hơn.
 
Nhiều bạn trẻ tạo dáng tinh nghịch trước ống kính của Phil Oh - nhiếp ảnh gia đường phố - của Vogue Mỹ.
 
Blogger thời trang nổi tiếng Susie Bubble trung thành với phong cách màu mè và cách phối tự do không theo một quy chuẩn nào.
Một cô gái thể hiện sự táo bạo khi mặc áo lót ngoài áo măng tô theo trào lưu diện áo lót ngoài trang phục .
 
Trung bình mỗi ngày khoảng 10 show diễn được phân bổ rải rác khắp nơi trong thành phố. Mỗi show bó gọn trong khoảng 20 phút, trong đó khâu tiếp đón sẽ diễn ra trước hai tiếng. Phía nhà mốt chỉ được thi công sân khấu 12 tiếng trước khi show diễn ra. Trong số gần 100 thương hiệu ra mắt bộ sưu tập mới, Dior và Chanel là hai hãng mốt được mong chờ nhất, khiến các tín đồ phải giành giật vé khó khăn.
Tín đồ thời trang Phong cách đường phố Street style Paris Fashion Week Tuần thời trang Paris Thu Đông 2016
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

