Giá vàng SJC rung lắc mạnh đầu ngày
Chỉ trong nửa tiếng khi mở cửa, giá được điều chỉnh 6 lần với mức tăng giảm đột ngột gần trăm nghìn đồng nhưng vẫn chưa chinh phục lại được mốc 33 triệu đồng.
Giá vàng tăng, chứng khoán sụt mạnh vì châu Âu hạ lãi suất
Mở cửa lúc 8h23, giá vàng miếng SJC tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI là 32,89-32,95 triệu đồng, tăng nhẹ 30.000 đồng so với cuối ngày hôm qua ở cả hai chiều mua bán. Tuy nhiên, ngay sau đó, giá liên tục có những đợt rung lắc, tăng giảm đột ngột 80.000 đồng. Đến 9h, giá ổn định hơn nhưng vẫn dưới mốc 33 triệu đồng.
Giá vàng SJC đang dần tìm lại mốc 33 triệu đồng đã mất hôm 3/12. Ảnh: Quý Đoàn.
Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận, mỗi lượng vàng miếng khi mở cửa cũng tăng 40.000 đồng ở cả hai chiều khi giao dịch quanh 32,76-33 triệu đồng.
Vàng trong nước tăng giá theo thế giới sau khi kim loại quý này có phiên phục hồi trở lại nhờ thông tin châu Âu hạ lãi suất tiền gửi xuống mức thấp kỷ lục (âm 0,3%).
Đến 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay được giao dịch ở 1.061,1 USD, tương đương khoảng 28,8 triệu đồng một lượng nếu chưa tính cả thuế, phí. Như vậy, dù giá thế giới gần đây liên tục biến động mạnh nhưng sự chênh lệch giữa hai thị trường quốc tế và trong nước vẫn tiếp tục duy trì quanh mức 4 triệu đồng.
Hôm nay, DOJI nhận định giá vàng trong nước có thể chinh phục lại mốc 33 triệu đồng sau khi đã rời ngưỡng này phiên hôm qua. Hôm 3/12, giá vàng giảm hơn so với phiên trước tới 150.000 đồng, mức giảm điểm sâu nhất kể từ tháng 8.
Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng giá vàng sẽ khó giữ được đà tăng này lâu bởi áp lực từ đợt tăng lãi suất của Mỹ vẫn còn rất lớn. Đây cũng là một áp lực đối với thị trường trong nước khi thị trường vẫn tiếp tục trầm lắng. Các nhà đầu tư vẫn giữ nguyên sự dè dặt cẩn trọng trước khi quyết định giao dịch.
Trên thị trường tiền tệ, giá đôla Mỹ giảm 10 đồng so với đầu ngày hôm qua. Tại Vietcombank, đồng đôla được mua bán ở 22.450-22.520 đồng. Tương tự, tại ACB, Eximbank cũng niêm yết mức giá này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

