Lĩnh án vì bôi nhọ, 'chỉ điểm' chốt cảnh sát trên Facebook
Thư cùng Hảo bị cáo buộc đăng bài bình luận bôi nhọ cảnh sát giao thông và thông báo nơi lực lượng này làm nhiệm vụ trên Facebook mang tên "Tránh chốt CSGT Hải Phòng".
TAND Hải Phòng vừa mở phiên xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Đức Hảo (31 tuổi, quận Ngô Quyền) và Hoàng Anh Thư (23 tuổi, quận Kiến An) mỗi bị cáo 6 tháng tù về tội Đưa và sử dụng trái phép thông tin trên mạng Internet.
Hai bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm mở đầu tháng 12.
Do một số lần bị cảnh sát giao thông xử phạt, tháng 10/2014, Hảo lập tài khoản Facebook mang tên “Tránh chốt CSGT Hải Phòng” để thông báo các điểm có cảnh sát giao thông, cảnh sát trật tự đang làm nhiệm vụ. 
Theo cáo buộc, Hảo đăng tải, lan truyền trên cộng đồng mạng những hình ảnh, bài viết có nội dung xuyên tạc, xúc phạm uy tín của lực lượng cảnh sát giao thông nói riêng và các lực lượng khác thuộc Công an Hải Phòng nói chung. Thấy có nhiều lượt theo dõi trên tài khoản này, Hảo tuyển thêm Thư để hỗ trợ, tăng số lượng bài viết.
Đến tháng 5, sợ bị lộ, Hảo nhờ đăng tải một số hình ảnh để thể hiện trang “Tránh chốt CSGT Hải Phòng” có địa chỉ IP ở nước ngoài nhằm đánh lạc hướng cơ quan chức năng.
Tại phiên xử mở đầu tháng 12, Hảo và Thư tỏ ra ăn năn hối hận và thừa nhận do thiếu hiểu biết nên không lường được những hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra. 
Tòa án xác định hành vi của các bị cáo gây ảnh hưởng xấu đến hoạt động ngăn chặn, xử lý kịp thời các loại tội phạm hình sự..., tuy nhiên do nhân thân tốt, phạm tội lần đầu nên được hưởng tình tiết giảm nhẹ hình phạt.
Facebook
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

