Cậu bé ngủ 19 giờ một ngày sau khi tiêm văcxin ngừa cúm H1N1
Một cậu bé người Anh ngủ 19 giờ sau khi tiêm văcxin cúm Pandemrix. Cậu bé là một trong nhiều trường hợp bị ảnh hưởng sau chích ngừa.
Tai biến sau tiêm văcxin xảy ra ở vùng sâu xa do bảo quản kém
Josh Hadfield hiện 10 tuổi đã gặp tình trạng trên sau khi tiêm văcxin Pandemrix 3 tuần vào năm 2010. Cậu bé ngủ 19 giờ mỗi ngày, ngay cả khi đang đi bộ, ăn uống, bơi lội... Chính phủ ban đầu từ chối trả tiền bồi thường và phủ nhận toàn bộ trách nhiệm liên quan đến văcxin Pandemrix. Bà Caroline Hadfield, mẹ cậu bé đã quyết tâm chiến đấu suốt 6 năm và cuối cùng đã được bồi thường 120.000 bảng Anh (gần 4 tỷ tiền Việt). Theo bà Hadfield, số tiền đó giúp đảm bảo cho tương lai của cậu bé.
Josh mắc chứng ngủ rũ sau khi tiêm vawcxin Pandemrix. Ảnh: SWNS.
Pandemrix đã được sử dụng rộng rãi nhất ở Anh trong đại dịch cúm 2009-2010 và gần một triệu trẻ em người Anh từ 6 tháng đến 5 tuổi đã được chích ngừa. Chứng ngủ rũ của Josh đã được kích hoạt sau khi cậu bé được văcxin cúm H1N1. Cậu bé cũng bị ảnh hưởng đến sức khỏe khi không thể kiểm soát cơ bắp, và Josh đã tăng cân bất ngờ do tác dụng phụ của văcxin.
Bà Hadfield cho biết: "Josh hoàn toàn khỏe mạnh trước khi tiêm chủng. Trong vòng hai tuần sau tiêm, cậu bé vô cùng mệt mỏi và sau ba tuần Josh gặp chứng ngủ rũ không thể kiểm soát".
Josh sau đó đã ngăn chặn chứng ngủ rũ bằng cách đi bộ, song vẫn không đạt được kết quả gì. Thậm chí, cậu bé ngủ cả trong giờ học. "Josh đã trải qua những ngày tháng vô cùng khó khăn vì bỏ lỡ bài học do giấc ngủ và thời gian gặp bác sĩ quá nhiều", người mẹ nói.
Luật sư của gia đình Hadfield, bà Suzanne Williams cho biết bà rất mừng cho cậu bé: “Để thắng kiện, chúng tôi phải chứng minh với tòa án rằng cậu bé bị 60% thương tật hoặc hơn và thực tế họ đã kết luận rằng cậu bé bị 72% thương tật căn cứ trên những triệu chứng hiện tại của cậu bé”.
Hiện có 27 báo cáo tại Châu Âu nghi ngờ chứng ngủ rũ ở người - những người trước đây đã được tiêm văcxin Pandemrix - loại văcxin ngừa cúm lợn do công ty dược GlaxoSmithKline sản xuất. Theo báo cáo thì có tổng cộng hơn 30 triệu người trong liên minh Châu Âu đã được tiêm phòng với Pandemrix.
Ngủ rũ là hiện tượng hiếm gặp và nguyên nhân của nó đến nay vẫn chưa được xác định. Nó có thể gây nguy hiểm nếu người mắc phải nó đột ngột rơi vào giấc ngủ sâu trong khi đang lái xe hay vận hành máy móc. Theo các chuyên gia ước tính thì 80% người bệnh vẫn chưa chẩn đoán được nguyên nhân.
Người phát ngôn của công ty dược GlaxoSmithKline cho biết: “Chúng tôi cam kết thực hiện các nghiên cứu bổ sung về khả năng gây ra chứng ngủ rũ của Pandemrix. Chúng tôi hỗ trợ các chuyên gia và các tổ chức đang nghiên cứu các trường hợp mắc chứng ngủ rũ do văcxin này gây ra.”
Các nghiên cứu cho thấy văcxin  Pandemrix làm tăng nguy cơ gấp 10 lần chứng ngủ rũ. Văcxin này không còn được sử dụng sau khi một số nghiên cứu tìm thấy mối liên hệ giữa thuốc và chứng ngủ rũ ở trẻ từ Phần Lan, Thụy Điển và Ireland. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

