Món ăn khiến thực khách vui vẻ xếp hàng 6 tiếng
Ai cũng phải xếp hàng chờ nhiều tiếng đồng hồ, kể cả các ngôi sao nổi tiếng như Kanye West. Thậm chí, một cặp đôi du khách đã kết hôn trong lúc chờ đến lượt được phục vụ.
Món thịt nướng trên miệng núi lửa đang hoạt động   /   Nhà hàng toàn mỹ nam cơ bắp bán thịt nướng
Nhà hàng Franklin Barbecue ở Austin, bang Texas, Mỹ, bắt đầu từ một xe thức ăn di động tên Austin năm 2009 của bếp trưởng Aaron Franklin và vợ Stacy. Sau khi bán món bò hun khói, sườn heo, thịt lợn, gà tây trong vòng 2 năm, họ đã quyết định mở nhà hàng cố định vào năm 2011. Franklin Barbecue ra đời, trở nên nổi tiếng sau khi đầu bếp, người dẫn chương trình truyền hình Anthony Bourdarin đến đây. Năm ngoái, Franklin đoạt giải Đầu bếp xuất sắc của James Beard Foundation (giải thưởng ẩm thực uy tín nhất của Mỹ) và nhà hàng được xếp hạng là một trong những nơi bán thịt nướng ngon nhất đất nước.
Hàng dài người chờ đợi đến lượt được phục vụ trước nhà hàng Franklin Barbecue.
Những điều thú vị khi xếp hàng ở Franklin Barbecue
Vị khách đầu tiên có mặt lúc 5h15 sáng, 6 tiếng trước khi nhà hàng mở cửa. "Tôi biết, chúng tôi có vẻ điên rồ phải không ?", cặp đôi đến từ California cười vui vẻ khi đang ngồi xếp hàng chờ mua đồ ăn vào một buổi sáng mùa đông.
Khoảng 8h30, thực khách xếp hàng dài khoảng 100 m dọc phố. Đến 10h, hàng người vẫn tiếp tục kéo dài thêm. Những người mới đến được thông báo có thể nhà hàng sẽ hết đồ ăn trước khi đến lượt họ. Nhưng họ vẫn kiên nhẫn chờ. Khách hàng đến từ lúc 8h30 sẽ đến lượt thưởng thức đồ ăn vào lúc 13h30.
Đây là cảnh tượng thường ngày ở Franklin Barbecue, nơi mà ngay cả ca sĩ nổi tiếng Kanye West cũng phải xếp hàng chờ tới lượt. Người duy nhất từng được ưu tiên là tổng thống Mỹ Barack Obama. Không khí xếp hàng khiến nhiều người có cảm giác như đang trong đám đông đi xem thể thao. Nhân viên quán ăn bán bia và đồ uống nhẹ cho thực khách đang chờ đợi. Điều đặc biệt ở đây là người xếp hàng cảm thấy rất vui vẻ. Họ không hề sốt ruột hay khó chịu như trong các cảnh chen chúc chờ đợi khác. Người ngồi trên ghế thưởng thức bia, người chơi bài, người thư giãn nghe nhạc.
Cặp đôi du khách kết hôn trong lúc chờ đợi đến lượt mua đồ ở Franklin Barbecue.
Câu chuyện về hàng dài người chờ đợi chưa hết điều thú vị. Khi vào tháng trước một cặp đôi đã kết hôn ngay trong lúc xếp hàng ở đây. Cặp đôi du khách đến từ Italy là Deborah Larsen và Massimilani Mori trao lời thề nguyện trước sự chứng kiến của hàng dài thực khách ở Franklin Barbecue. Sau đó tiếp tục chờ đến lượt thưởng thức đồ ăn.  "Đó gần như là ý tưởng nảy ra trong những phút cuối", Deborah nói. "Chúng tôi quyết định kết hôn trong chuyến đi tới Mỹ trước khi quay lại Italy và nghĩ sẽ thật vui khi dành thời gian xếp hàng chờ đợi để làm lễ". Cặp đôi bật nhạc đám cưới bằng iPad, nhận sự cổ vũ nồng nhiệt từ đám đông thực khách và dòng chữ "Just Married" trên giấy bọc đồ ăn của nhà hàng. "Tại sao không ? Chúng tôi yêu Franklin Barbecue và yêu thương lẫn nhau", cặp đôi chia sẻ.
Món ăn quyến rũ giản đơn
Bữa ăn khiến hàng trăm thực khách mỗi ngày không tiếc nhiều giờ đồng hồ chờ đợi.
Món ăn đủ để quyến rũ hàng dài thực khách chờ đợi nhiều tiếng đồng hồ mỗi ngày vẫn đơn giản chỉ có sườn bò, thịt ức hun khói, thịt lợn, xúc xích tự làm và gà tây, một ít bánh mì, xà lách trộn, đậu nướng, khoai tây. Khách hàng gọi món theo trọng lượng thịt. Bữa ăn được phục vụ trên khay giấy. Nhiều tập đoàn mở lời mời đầu tư mở rộng kinh doanh nhưng Franklin đã từ chối.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

