Hai người kích động 'giam lỏng' 5 công an bị tạm giam
Cảnh sát cáo buộc ông Thiết và Phương đã kích động người dân giữ xe ôtô, "giam lỏng" 5 công an đang làm nhiệm vụ.
Công an điều tra vụ kích động chặn đường gây ùn tắc quốc lộ 1A   /   Người dân chặn đường, quốc lộ 1A ùn tắc kéo dài
Ngày 15/12, Công an Hà Tĩnh vừa ra quyết định khởi tố, tạm giam Nguyễn Hữu Phương (37 tuổi) và Hoàng Văn Thiết (44 tuổi, cùng trú phường Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh) để điều tra tội Giữ người trái pháp luật.
Theo cơ quan điều tra, sáng 5/10, tổ công tác 5 người của Công an thị xã Kỳ Anh tới nhà ông Nguyễn Phấn Khởi vận động con trai ông này là Nguyễn Xuân Thành (37 tuổi) về trụ sở làm việc vì nghi có hành vi phạm pháp.
Bị can Thiết và Phương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Đ.H
Nhà chức trách cáo buộc, hai người sống tại khu vực này là ông Thiết và Phương đã gây cản trở công việc, kích động người dân giữ xe ôtô và "giam lỏng" 5 chiến sĩ trong nhiều tiếng. Họ gây sức ép yêu cầu Công an thị xã Kỳ Anh phải thả một người đàn ông bị bắt trước đó. Khi chính quyền cử lực lượng tới giải quyết, nhiều người dân đã kích động, ngăn cản.
Cách đây 4 ngày, khi Phương và Thiết bị Công an Hà Tĩnh mời lên làm việc, khoảng 100 người dân chủ yếu là phụ nữ và trẻ em tại thôn Đông Yên, phường Kỳ Lợi đã mang gạch đá, gậy gộc tập trung chặn xe qua quốc lộ 1A gây sức ép, yêu cầu thả người.
Sự việc khiến đoạn đường kéo dài 6 km từ đèo Con (phường Kỳ Phương) tới đèo Ngang (phường Kỳ Nam) tắc nghẽn. Chiều 14/12, Công an thị xã Kỳ Anh khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng này.
khởi tố tạm giam bắt giữ công an giam lỏng chặn quốc lộ 1A tụ tập thị xã Kỳ Anh Hà Tĩnh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

