Cháy trại tị nạn ở Đức, nhiều người tán thưởng
Vụ cháy trại tị nạn ở Bautzen, Đức rạng sáng qua xảy ra chỉ ba ngày sau khi người biểu tình chặn đường xe buýt chở người tị nạn.
Sàm sỡ bất thành, người tị nạn gây sự trên tàu điện ngầm Đức   /   Đức ghi nhận hơn 500 cuộc tấn công ở Cologne đêm giao thừa
Theo Guardian, cảnh sát Đức cho biết ngọn lửa phá hủy tòa nhà đang được sửa sang thành nơi trú ngụ cho dân tị nạn ở Bautzen, bang Saxony trước sự tán thưởng của người qua đường. May mắn không có ai thiệt mạng. Hiện chưa rõ nguyên nhân hỏa hoạn nhưng cảnh sát ngờ rằng đây là một âm mưu phá hoại có chủ đích.
"Một vài người buông lời miệt thị và công khai thể hiện sự phấn khích trước vụ  cháy này", một cảnh sát cho biết.
Thậm chí nhiều người dân còn ngăn lính cứu hỏa dập lửa. Hai người đàn ông say xỉn bị bắt vì không chịu rời hiện trường.
Tòa nhà này dự kiến sẽ cung cấp chỗ ở cho 300 người tị nạn.
Vụ việc xảy ra trong bối cảnh châu Âu đang lâm vào cuộc khủng hoảng người tị nạn. Hàng nghìn dân tị nạn từ Syria và các nước khác ồ ạt vào Đức mỗi ngày theo chính sách nhân đạo của chính phủ Thủ tướng Merkel. 
Trong khi phần lớn người dân Đức ủng hộ và hoan nghênh người nhập cư thì một bộ phận nhỏ lại phản đối. Saxony được biết tới là quê hương của Pegida, tổ chức chống Hồi giáo và chống nhập cư. Vụ hỏa hoạn xảy ra chỉ vài ngày sau khi 100 người biểu tình cản đường một xe buýt chở người nhập cư đến trại tị nạn ở Saxony. Theo lời kể của nhân chứng, những người biểu tình đã ném tuyết vào xe buýt và hét lên: "Để xem lũ sâu bọ nào sẽ xuống đây nào" và "đồ tị nạn cặn bã".
Hỏa hoạn thiêu rụi nóc tòa nhà. Ảnh: Reuters
Thống đốc bang Saxony, Stanislaw Tillich, khẳng định hai vụ việc "thật ghê tởm và đáng trách". Ông cũng cam kết chính quyền sẽ tích cực điều tra và đưa thủ phạm ra trước công lý.
Bộ trưởng Tư pháp Đức, Heiko Maas, khẳng định trên Twitter rằng bất cứ ai vỗ tay tán thưởng khi hỏa hoạn xảy ra hay đe dọa dân tị nạn đều đáng bị lên án mạnh mẽ.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

