Thợ săn chi hàng chục nghìn đô bắn chết voi khổng lồ châu Phi
Một thợ săn người Đức chi hàng chục nghìn USD để được bắn chết một trong những con voi lớn nhất ở Zimbabwe, khiến các nhà bảo tồn động vật chỉ trích mạnh mẽ.
14 con voi trong công viên bị đầu độc để lấy ngà   /   Voi châu Phi húc chết trâu rừng mon men tranh nước
Theo Telegraph, tấm ảnh chụp một trong những sinh vật hùng vĩ nhất châu Phi nằm chết trên mặt đất, bên cạnh là tay thợ săn mặt đầy hãnh diện khiến những người yêu động vật một lần nữa nổi cơn thịnh nộ.
Chưa đầy ba tháng trước, một nha sĩ người Mỹ bắn chết Cecil - con sư tử nổi tiếng nhất Zimbabwe, đã phải tạm đóng cửa phòng khám, sau khi bị vô số người chỉ trích.
Các nhà bảo tồn động vật chưa rõ danh tính của con voi đáng thương, chỉ biết rằng nó khoảng 40-60 tuổi, chưa từng được phát hiện ở công viên quốc gia Gonarezhou, miền nam Zimbabwe. Cặp ngà tuyệt đẹp bị cưa đứt, nặng tới 55 kg.
Nó bị bắn chết trong một chuyến đi săn hôm 8/10 ở khu vực giáp ranh Gonarezhou. Một người đàn ông giấu tên quốc tịch Đức tới Zimbabwe tham dự chuyến đi 21 ngày, săn bắn 5 động vật to lớn gồm voi, báo, sư tử, trâu rừng và tê giác; và chi tới 60.000 USD để có được giấy phép bắn hạ một con voi đực to lớn, có hướng dẫn viên địa phương đi kèm.
Vụ săn voi được đưa lên các diễn đàn săn bắn khắp thế giới. Có người nói đó là con voi lớn nhất ông ta từng nhìn thấy, bị bắn hạ ở châu Phi trong gần 30 năm qua.
Các nhà bảo tồn và thợ ảnh trong khu vực bày tỏ phẫn nộ, cho rằng bất kỳ ai nhìn thấy voi, cũng đều phải có ý thức bảo vệ nó. Anthony Kaschula, người điều hành một công ty nhiếp ảnh ở Gonarezhou, đăng hình cuộc săn lên Facebook và cho biết, ông chưa từng thấy nó xuất hiện trong vùng nhưng có thể du khách và dân địa phương biết nó.
"Những con voi to lớn thế này, có giá trị ngang với di sản quốc gia và cần phải nghiêm cấm săn bắn. Trong trường hợp này, chúng ta đã thất bại khi không bảo vệ được nó bằng luật cấm săn bắn", Kaschula nói, cho biết nhiều lần đề nghị với quan chức chính phủ ra luật cấm săn bắn voi có ngà lớn, nhưng bị làm ngơ.
Chiếc ngà lớn của con voi. Ảnh: Telegraph
Tuy nhiên, người sắp xếp cuộc săn nói rằng đây là việc làm hợp pháp, con voi đã già và hoàn thành tương đối nhiệm vụ di truyền nòi giống.
"Đây là một cuộc đi săn hợp pháp, khách hàng không làm gì sai", ông ta nói. "Con voi đực này có lẽ đã 60 tuổi, và nó đã truyền giống đi khắp nơi". Ông này nói thêm, tổ chức của ông ta đã trả lại 70% số tiền thu được cho cộng đồng địa phương và cơ quan cung cấp hạn ngạch săn bắn.
"Điều này có lợi cho Zimbabwe, cũng như người dân bản địa", ông ta nói. "Chẳng mấy khi thợ săn chịu chi tới 100.000 USD cho một chuyến đi".
Trong khi đó, ban quản lý các công viên quốc gia Zimbabwe đang kêu gọi trừng phạt những kẻ săn trộm cứng rắn hơn sau khi phát hiện 26 xác voi mất ngà vì bị đầu độc bằng cyanide ở hai địa điểm tại công viên Hwange hồi đầu tháng. Từ tháng 10/2013 tới nay, đã có 100 con voi chết vì bị đầu độc bằng cyanide.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

