Thí sinh 'American Idol' qua đời vì tai nạn xe hơi
Thí sinh American Idol qua đời ở tuổi 32 vì ung thư  /  Thí sinh American Idol 2008 qua đời ở tuổi 35
Thí sinh của American Idol mùa thứ hai, Rickey Smith, vừa qua đời ở tuổi 36 sau tai nạn xe hơi hôm 6/5. Những người bạn từng tham gia cuộc thi như Ruben Studdard, Clay Aiken... đều bày tỏ sự tiếc thương tới Rickey Smith.
Rickey Smith.
Cảnh sát địa phương tiết lộ với tờ E! News Rickey Smith gặp nạn khi một người lái xe tải đi sai đường trên cao tốc ở Oklahoma và đâm vào anh. Rickey Smith qua đời ngay sau cú va chạm. Đại diện cảnh sát cho rằng có thể lái xe bị say rượu.
Tại American Idol năm 2003, Rickey Smith đứng ở vị trí thứ tám. Trong vài năm qua, nhiều thí sinh của American Idol đột ngột qua đời. Năm 2009, Alexis Cohen, thí sinh mùa tám, cũng thiệt mạng vì tai nạn. Năm 2014, hai thí sinh của mùa bảy - Michael Johns và Joanne Borgella - ra đi vì bệnh tật.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

