Tàu cá bị đâm chìm ở Hoàng Sa được bồi thường bảo hiểm 2 tỷ đồng
Ngoài chi trả 2 tỷ đồng cho tàu cá, Bảo hiểm Bảo Việt cũng sẽ bồi thường cho các thuyền viên bị nạn trong sự cố bị tàu lạ đâm chìm ở Hoàng Sa.
Tàu cá bị đâm chìm ở Hoàng Sa, 34 ngư dân dầm mình dưới biển
Đêm 3/5, tàu cá QNa 95959 TS bị tàu lạ bất ngờ đâm chìm khi đang hành nghề câu mực, đánh bắt thủy hải sản tại vùng biển Hoàng Sa. Trên tàu lúc đó có ông Phạm Phú Thành - chủ tàu kiêm thuyền trưởng cùng với 34 thuyền viên.
Tàu của ông Thành tham gia bảo hiểm gồm cả rủi ro đặc biệt tại Công ty Bảo Việt Quảng Nam nên công ty này cho biết sẽ được bồi thường 2 tỷ đồng. Ngoài ra, toàn bộ 34 thuyền viên trên tàu cũng tham gia bảo hiểm thuyền viên với mức trách nhiệm 70 triệu đồng một người. Chiều 5/5, đơn vị bảo hiểm cũng đã tạm ứng ngay cho mỗi thuyền viên một triệu đồng.
Ngay sau khi nhận được tín hiệu cầu cứu, lúc 6 giờ 30 sáng 4/5, tàu cá khác mang ký hiệu QNa-94998TS đang hoạt động ở khu vực gần đó đã tiếp cận và cứu nạn các thuyền viên của tàu QNa 95959TS. 1h sáng 5/5, tàu cứu hộ SAR 412 cũng đã tiếp cận và đón 34 ngư dân gặp nạn ở vị trí sát đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

