Tiệm bánh mì nổi tiếng thế giới ở Hội An
Được giới thiệu rất nhiều trên Foursquare hay TripAdvisor, bánh mì Phượng dường như không còn xa lạ với bất kỳ du khách nào từng đặt chân đến Hội An.
7 đặc điểm của Hội An mê hoặc du khách Tây   /   Những quán cà phê hút khách nhất Hội An
Ngoài cao lầu, mì quảng, bánh tráng đập, cơm gà..., bánh mì cũng được coi như một đặc sản ở Hội An. Với những chiếc bánh luôn nóng, thịt và pate thơm ngon, nước sốt pha chế theo công thức riêng và cách sắp xếp, phối hợp rau củ riêng, bánh mì Phượng là địa chỉ bạn không nên bỏ lỡ khi ghé thăm thành phố này.
Tiệm bánh mì Phượng lúc nào cũng đông khách từ sáng sớm đến tối mịt, đông nhất vẫn là những vị khách ngoại quốc. Ảnh: hoian24h
Nằm trên đường Phan Chu Trinh, tiệm bánh không bao giờ vắng bóng người. Vào đêm muộn, bạn có khi phải xếp hàng đứng đợi để mua ổ bánh mì vì có rất nhiều người cũng tìm đến thưởng thức. Một điều thú vị, khách chủ yếu của quán là người nước ngoài. Họ say sưa và thích thú với những chiếc bánh mì có hương vị khác lạ khó mà tìm được ở nơi nào khác trên Việt Nam.
Đầu tiên phải kể đến là thực đơn đa dạng của tiệm bánh mì ngon nổi tiếng này. Với hàng chục loại nhân khác nhau như: phô mai, thịt xông khói, chả thịt, xúc xích,... thực khách sẽ không khó để chọn cho mình một loại ưa thích. Điều đặc biệt khiến ổ bánh mì nơi đây níu chân du khách là các loại nước sốt được pha chế theo công thức chỉ có riêng ở tiệm Phượng.
Các loại rau ăn kèm trong ổ bánh mì cũng không kém phần đa dạng so với các loại nhân. Có rất nhiều thứ được cho vào ổ bánh mì như: dưa leo, dưa muối, rau quế, ngò, hành,... Chính sự cầu kỳ và phong phú này đã khiến món ăn trở nên hấp dẫn hơn và không hề thấy ngán.
Miếng thịt quyện hòa cùng nước sốt có vị mặn vừa phải, độ tươi giòn từ các loại rau đã tạo nên cái ngon đặc sắc cho ổ bánh mì mang tên Phượng. Có lẽ bởi vậy, nơi đây luôn nhận được những lời khen ngợi của du khách khắp nơi và xuất hiện nhiều trên các trang báo du lịch nước ngoài.
Ổ bánh mì được hoàn thành chỉ trong vòng vài phút, luôn bắt mắt với màu xanh của rau, màu hồng, đỏ, ngà của các loại thịt, chả, thêm chút nước sốt. Ảnh: piterdeedee
Bên cạnh đó, đứng xếp hàng trước tiệm, bạn sẽ được dịp quan sát đôi tay thoăn thoắt của chị Phượng và những người nhân viên trong khi miệng liên hồi hỏi thực khách dùng gì. Trong không gian êm đềm của phố cổ, cái không khí sôi động, giọng nói ngọt ngào cũng góp phần tạo nên sự thu hút đối với du khách.
Cắn miếng bánh, bạn sẽ khó quên khi cảm nhận được độ giòn rụm của vỏ bánh mì vẫn còn ấm, các loại nhân đậm đà và vị nước sốt được chế biến riêng. Giá của một ổ bánh mì ở đây dao động từ 10.000 đến 20.000 đồng tùy thuộc vào loại bánh bạn yêu cầu.
Khám phá Hội An
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách Tây nói về cảm xúc bối rối khi đến Hội An
Dù có một số điều nhỏ nhặt làm Michael bối rối nhưng tất cả đã bị xóa nhòa trước vẻ đẹp động lòng người của Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

