25 từ đẹp về tình yêu không có trong tiếng Anh
Đã bao giờ bạn muốn bày tỏ lời yêu thương với một nửa của mình, nhưng cảm thấy bất lực về ngôn từ?
Câu 'Good morning, teacher' có đúng ngữ pháp không   /   Những mẩu chuyện tiếng Anh hài hước về con gái
Tình yêu có vô vàn cảm xúc phong phú mà một ngôn ngữ có thể không chuyển tải được hết. Trong chùm ảnh sau của tờ Huffington Post, bạn sẽ học được 25 từ vựng đẹp đẽ miêu tả những cảm xúc trong tình yêu của nhiều thứ tiếng khác nhau ngoài tiếng Anh. 
Trong ngôn ngữ Urdu của người Pakistan, Ấn Độ, từ vựng ngắn gọn "Nah" dùng để chỉ cảm xúc tự hào khi được yêu. 
Cảm xúc mong chờ khi phải ở xa người mình yêu được gói gọn trong từ "Dor", theo cách nói của người Romania. 
Gealic, ngôn ngữ của người Ireland, miêu tả nhịp đập của trái tim trong một từ đọc là "Mo Chuisle Mo Chroí".
Đã bao giờ bạn cảm thấy vừa ngọt ngào vừa cay đắng khi nghĩ đến sự thật rằng tình yêu sẽ không kéo dài mãi mãi. Cảm xúc này được mô tả bằng từ "Onsra" trong ngôn ngữ Boro của người Ghana, Ethiopia.
Người xứ Wales gọi cái ôm của người mình yêu - chốn an toàn của những người được yêu là "Cwtch". 
Người Trung Quốc có một cụm từ để chỉ niềm hạnh phúc khi được già đi cùng nhau. Liệu tiếng Việt có cụm từ nào tương đương với cụm này?
Bạn gọi tên thế nào về cảm giác an toàn khi được ở bên người mình yêu? Trong tiếng Đức, từ để mô tả nó là "Geborgenheit".  
Sống mà không có người yêu thì thà không sống còn hơn, đó là ý nghĩa của từ "Ya'aburnee" trong tiếng Arabic. 
Những người Bồ Đào Nha lãng mạn có cả một từ để mô tả hành động luồn ngón tay vào tóc người yêu là "Cafuné".
Kẻ si tình chỉ có một tình yêu duy nhất trong cuộc đời, người đó được gọi là "Odnoliub" trong tiếng Nga. 
"Hai shi shan meng", người Trung Quốc nói như thế khi muốn hứa hẹn một cuộc tình mãi mãi. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

