'Hậu duệ mặt trời' vào đề kiểm tra tiếng Anh
Bộ phim đã đi vào đề kiểm tra 15 phút dành cho học sinh lớp 10 trường THPT Yên Hòa (Hà Nội) khiến nhiều em thấy thích thú. 
'Hậu duệ mặt trời' được Tổng thống Hàn Quốc tuyên dương
Đề kiểm tra 15 phút môn tiếng Anh (dạng trắc nghiệm) với câu hỏi liên quan đến bộ phim Hậu duệ mặt trời mới được nhiều người chia sẻ. Ở câu số 13 nêu: Song Joong Ki is a well - known… in Korea and Vietnam (Tạm dịch: Song Joong Ki là một… nổi tiếng ở Hàn Quốc và Việt Nam). Câu số 14: “Descendants of the Sun” is a Korean television… (Tạm dịch: Hậu duệ mặt trời là một… truyền hình Hàn Quốc). Mỗi câu hỏi đều kèm theo 4 đáp án để học sinh lựa chọn.
Đề thi có nội dung liên quan đến bộ phim hot 'Hậu duệ mặt trời' và mỹ nam Song Joong Ki thu hút sự chú ý. 
Đây là đề kiểm tra 15 phút do thầy giáo thực tập Nguyễn Đức Hưng ra cho học sinh lớp 10 trường THPT Yên Hòa (Hà Nội) vào ngày 21/3 vừa qua. Đức Hưng cho biết lý do ra đề có nội dung như vậy vì bài học có liên quan đến chủ đề phim ảnh và hơn hết là cảm nhận học trò đều biết và xem bộ phim này. "Các em xem lướt đề xong liền khoanh luôn 2 câu 13 và 14 trước vì cũng khá dễ. Hầu như các em đều thích thú và kết quả bài thi đạt khá cao", Hưng cho biết. 
Đức Hưng là sinh viên năm cuối khoa tiếng Anh, Đại học Sư phạm Hà Nội. Hưng tham gia giảng dạy ở hai lớp 11D2 à 10D6 trường THPT Yên Hòa trong khoảng thời gian thực tập. 
Cũng liên quan đến Hậu duệ mặt trời, bộ đề ôn thi giữa kỳ dành cho học sinh lớp 10 trường THPT Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) cũng xuất hiện một câu hỏi liên quan về bộ phim. Quỳnh Trang (lớp 10D1) chia sẻ: "Lúc đầu em không để ý nhưng khi phát hiện thì la lên vui sướng. Em rất thích bộ phim đó, trong lớp hầu như bạn nào cũng xem nên khi thấy tên phim trong đề bài ai cũng thích".
Quỳnh Trang cho biết thêm, đề ôn luyện còn có câu 17 nhắc đến Taylor Swift. Đây là đề thi do một cô giáo tiếng Anh lớn tuổi nhưng được trò nhận xét có tính cách khá teen và dễ thương ra. 
Một đề tiếng Anh ôn luyện của teen THPT Vũng Tàu cũng có sự xuất hiện của bộ phim 'Hậu duệ mặt trời'.
Hậu duệ mặt trời là bộ phim Hàn Quốc tạo dấu ấn mạnh mẽ khắp châu Á với nội dung hấp dẫn và dàn diễn viên đẹp. Dù mới chiếu 8 tập nhưng phim đã tạo cơn sốt khi len lỏi vào đời sống và tạo nên nhiều trào lưu, xu hướng trong giới trẻ. Tại Việt Nam, phim được đón nhận nhiệt tình khi khán giả hồi hộp mong chờ từng tập lên sóng qua Internet vào các ngày thứ năm, sáu hàng tuần.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

