Galaxy S6, Xperia Z4 hàng khóa mạng Mỹ tràn vào Việt Nam
Cuối năm, thị trường điện thoại xách tay rộ lên những dòng smartphone Android cao cấp nhưng giá rẻ, chỉ 6 đến 8 triệu đồng, từ các thương hiệu Samsung, Sony.
Smartphone cũ tràn ngập thị trường dù sắp bị cấm nhập  /  Điện thoại di động, máy tính bảng cũ bị cấm nhập khẩu từ 15/12  /  Việt Nam là thị trường màu mỡ của smartphone 'hết thời'
Nhiều cửa hàng tại Hà Nội bắt đầu bán Galaxy S6, smartphone hàng siêu phẩm của Samsung, được giới thiệu hồi đầu 2015, với giá chỉ 7 đến 8 triệu đồng, rẻ bằng nửa nếu so với giá niêm yết hiện giờ của S6 chính hãng tại Việt Nam và chỉ ngang một smartphone tầm trung. Tuy nhiên, đây không phải hàng mới mà là loại qua sử dụng, được giới thiệu là "mới 99%". Theo người bán, nguồn hàng Galaxy S6 cũ giá rẻ này có cả phiên bản quốc tế và bản lock Mỹ với giá thấp hơn một chút.
Galaxy S6 được rao bán với mức giá rẻ theo dạng hàng cũ, đã qua sử dụng và chỉ có máy trần.
Ảnh: Nhattao.
Ngoài Galaxy S6, thị trường điện thoại xách tay cũng đang rộ lên Sony Xperia Z4v giá chỉ 5 đến 6 triệu đồng, xuất xứ của nhà mạng Verzion (Mỹ). Xperia Z4v là bản Mỹ của Xperia Z4, smartphone cao cấp mới ra mắt đầu năm nay của Sony mà hiện được bán với giá 16 triệu đồng. Giá của Z4v thậm chí còn rẻ hơn cả những dòng smartphone tầm trung như Xperia M, Xperia C chính hãng của Sony. Cũng như Galaxy S6, Xperia Z4v chỉ là hàng đã qua sử dụng với quảng cáo "mới 99%", hình thức đẹp, ít trày xước, tuy nhiên, chỉ có máy trần mà không có hộp đựng.
Giá thấp nhưng cấu hình mạnh và lại là mẫu mới ra đầu năm, thuộc diện siêu phẩm nên Galaxy S6 và Xperia Z4v khá hút khách. "Hàng mới về từ đầu tuần được vài ngày, nhưng đã bán tới chục chiếc. Cửa hàng đang phải nhập thêm để đủ bán cho cuối năm", anh Trung, quản lý một cửa hàng điện thoại trên phố Thái Hà (Hà Nội) chia sẻ. 
Người này còn cho biết thêm, nhiều người không quan tâm đến việc hàng đã qua sử dụng hay chưa vì chúng là những model ra mắt chưa đầy một năm, hình thức bên ngoài thì không kém nhiều hàng mới. "Thậm chí, có máy nếu bỏ vào hộp cẩn thận người mua cũng không khó biết được là hàng đã dùng rồi", anh nhận xét. 
Ngoài những mẫu mới về như Galaxy S6 hay Xperia Z4v hay các "siêu phẩm" của năm ngoái như Galaxy S5, Note 4, Xperia Z3... nhiều smartphone cao cấp khác như LG G4 hay HTC One M9 cũng xuất hiện nhiều ở thị trường xách tay dưới dạng hàng cũ. Nhưng sức tiêu thụ của những mẫu này không tốt bằng sản hàng Samsung hay Sony, dù giá bán của chúng cũng thuộc diện rất rẻ nếu so với hàng mới. Ví dụ, G4 đã qua sử dụng có giá từ 7 đến 8 triệu đồng tuỳ vào bản Hàn Quốc hay bản quốc tế. Còn One M9 đã qua sử dụng của HTC còn chưa đến 6 triệu đồng. 
Thị trường smartphone xách tay đã qua sử dụng ở Việt Nam rất nhộn nhịp, không thiếu những model thuộc dạng siêu phẩm vừa ra đầu năm.
Theo những người dùng có kinh nghiệm, dù giá bán rất hời nếu so với hàng mới, người dùng khi mua smartphone đã qua sử dụng phải rất cẩn trọng. Vì chỉ có máy trần, không có hộp, chất lượng của sản phẩm có thể không đủ tiêu chuẩn sử dụng. Máy cũ nên chất lượng càng khó đảm bảo đồng đều, nên khi lựa chọn phải cần có hiểu biết về kỹ thuật, đồ công nghệ để kiểm tra kỹ.
Tới ngày 15/12, theo theo Thông tư số 31/2015/TT Bộ Thông tin và Truyền thông đã ban hành, tất cả điện thoại cũ sẽ bị cấm nhập khẩu vào Việt Nam. 
Samsung Sony HTC điện thoại cũ Galaxy S6 giá rẻ Xperia Z4v giá rẻ Galaxy S6 Xperia Z4 One M9 giá rẻ One M9 điện thoại cũ giá rẻ smartphone cũ
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

