Galaxy S7 màu vàng hồng dưới con mắt nhà thiết kế
Smartphone thế hệ tiếp theo của Samsung có thể không khác nhiều so với Galaxy S6, nhưng được bổ sung màu mới, thiết kế mỏng và tinh tế hơn.
Galaxy S7 dùng màn hình cảm ứng lực sẽ ra mắt tháng 3/2016  /  Khung viền kim loại của Galaxy S7 lộ diện  /  Video bản mẫu Galaxy S7 xuất hiện trên Internet
Sau nhiều tin đồn về Galaxy S7, trang Sammobile đã đăng bản concept mang đến cho người yêu công nghệ một góc hình dùng về sản phẩm này. Đây là loạt ảnh dựng bằng các phần mềm đồ họa của nhà thiết kế Jermaine Smit, thực hiện theo phong cách hiện thực.
 
Smartphone mới của Samsung được cho là không khác biệt lớn so với Galaxy S6 hiện nay. Máy duy trì ngôn ngữ thiết kế cao cấp với chất liệu kim loại và kính cường lực. Tuy nhiên, Galaxy S7 có thêm nhiều màu sắc mới và đáng chú ý là bản vàng hồng.
 
Nhà sản xuất Hàn Quốc có thể dùng cổng USB Type-C trên model này, cho phép người dùng cắm cáp theo cả hai mặt. Công nghệ sạc nhanh trên Galaxy S7 cũng là nâng cấp đáng giá, hứa hẹn giúp nạp điện trong khoảng 1 giờ đủ cho thời lượng pin dùng cả ngày.
 
Điều được nhiều người dùng chờ đợi là camera phẳng cho Galaxy S7 đã không xuất hiện trong concept này. Cụm máy ảnh phía sau thiết bị vẫn lồi lên, với cảm biến 12 megapixel công nghệ Britecell giúp tăng cường khả năng chụp thiếu sáng. Trong khi đó, camera trước là loại Isocell độ phân giải 8 megapixel.
 
Theo WSJ, Samsung sẽ phát hành hai phiên bản là Galaxy S7 với màn hình phẳng và Galaxy S7 edge sở hữu tấm nền cong. Đáng chú ý khi bộ đôi smartphone được Samsung trang bị công nghệ cảm ứng lực, hoạt động tương tự 3D Touch mà Apple tích hợp trên iPhone 6s, 6s Plus.
 
Về cấu hình, Galaxy S7 được chờ đợi là một trong những smartphone Android có phần cứng mạnh mẽ nhất nửa đầu năm 2016. Máy dùng chip Snapdragon 820 hoặc phiên bản chạy Exynos 8890, RAM lên đến 4 GB và có bộ nhớ trong tới128 GB.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

