Hai nữ sinh Sài Gòn bị tạt axit từng bị doạ trên Facebook
Trước khi bị tạt axit gây mù mắt, biến dạng gương mặt, Hương và cô bạn cùng phòng từng bị hăm doạ trên Facebook, bị hai thanh niên đạp vào xe gây ngã.
Hai nữ sinh bị tạt axit khi đang chạy xe ở Sài Gòn
Chiều 30/3, nằm trong phòng điều trị của Bệnh viện Chợ Rẫy, nữ sinh Hoàng Tăng Thị Thu Hương (20 tuổi, bị tạt axit trên đường đi học về) nắm chặt tay anh trai. Run bần bật, nữ sinh nấc lên: "Mặt em bị sao không, em không còn thấy gì nữa anh hai ơi".
Nữ sinh bị bỏng nhẹ ở tay kể lại vụ việc. Ảnh: Hải Hiếu.
Bác sĩ Ngô Đức Hiệp – Phó khoa Phỏng – Tạo hình Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, Hương nhập viện trong tình trạng bỏng ở tay, vai, 75% gương mặt, mắt trái bị bỏng giác mạc độ 4 không có khả năng phục hồi, mắt phải bỏng độ 1.
"Bệnh nhân còn rất trẻ nhưng gương mặt đã bị bỏng gần hết, ảnh hưởng nghiêm trọng cuộc sống sau này. Chúng tôi đang chăm sóc tích cực để cứu mắt phải còn lại và cấy ghép tái tạo da mặt cho em", bác sĩ Hiệp nói.
Trong chiếc áo đồng phục của một trường cao đẳng ở TP HCM bị cháy xém, nữ sinh Trần Nguyễn Ái Duyên (21 tuổi, quê Bình Thuận) còn nguyên vẻ hoảng loạn trên gương mặt. Hai tay loang lổ vết bỏng, cô gái ứa nước mắt cho biết ngồi sau xe máy Hương khi cả hai bị tạt axit vào trưa cùng ngày.
Sau khi tan học ở trường trên địa bàn quận Gò Vấp, Hương chở Duyên chạy trên đường Quang Trung về phòng trọ. Được nửa đường, họ đang trò chuyện thì bất ngờ hai thanh niên từ phía sau vọt lên, tạt axit vào mặt Hương. Duyên ngồi sau cũng bị axit văng trúng.
Bác sĩ Ngô Đức Hiệp cho biết mắt trái của Hương sẽ không thể phục hồi. Ảnh: Hải Hiếu.
Hương loạng choạng tay lái, cả hai ngã nhào xuống đường. Hương ôm mặt khóc thét. Cả hai vào nhà một người bán rau lấy vòi nước xịt lên người.
"Trước đó Hương nói với em trời nắng quá chắc mai mua cặp kính đeo. Chúng em đang bàn mua kính loại gì thì bị nạn. Giá như Hương có kính lúc đó thì mắt của bạn ấy có thể không sao", nữ sinh nức nở.
Duyên kể, trước đó em và Hương xảy ra xích mích với cô bạn trọ cùng phòng. Nữ sinh này sau đó dọn đi, có nhiều lời hăm dọa trên Facebook. Ba tuần trước, khi hai người chở nhau ngoài đường cũng có hai thanh niên theo sau, liên tục nẹt pô. Tưởng có người muốn qua mặt nên Duyên cho xe nép vào lề.
"Lúc đó người cầm lái đưa chân lên đạp vào xe tụi em. May em lách kịp nên tụi em khi ngã xuống đường, chỉ trầy xước nhẹ", Duyên nói.
Cảnh sát gom trang phục của hai nữ sinh bị cháy xem, truy tìm kẻ gây án. Ảnh: Hải Hiếu.
Ông Huỳnh Văn Hùng (55 tuổi, sống gần hiện trường) cho hay, khi thấy quần áo  nạn nhân bốc khói đã tưởng là xe bị cháy bén lửa sang, một lúc sau mới biết nữ sinh bị tạt axit. Một người đàn ông đi phía sau nạn nhân nhìn thấy hai nam thanh niên đi xe không biển số, sau khi gây án tẩu thoát rất nhanh về đường Nguyễn Văn Quá.
"Lúc cô gái cởi áo bị cháy, da tay bị lột theo, chảy máu nhiều lắm. Gương mặt cô ấy biến dạng trông rất đau lòng. Tôi nhờ người đi ôtô gần đó chở hai cô đi cấp cứu", ông Hùng kể.
Công an quận Gò Vấp đã lấy lời khai những người liên quan, tung lực lượng truy tìm kẻ gây án.
Facebook
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

