Trung Quốc săn người ngoài hành tinh bằng kính viễn vọng khổng lồ
Công trình lớn bằng 30 sân bóng đá sẽ cho phép các nhà khoa học thu thập tín hiệu cách Trái Đất hàng chục tỷ năm ánh sáng khi khánh thành năm 2016.
Chống lóa cho kính viễn vọng tìm sự sống ngoài Trái Đất
Kính viễn vọng vô tuyến FAST sau khi lắp các tấm tam giác ở khu vực nhận tín hiệu. Ảnh: Rediff.
The Telegraph hôm 27/11 đưa tin, kính viễn vọng vô tuyến lớn nhất thế giới ở lòng chảo Bình Đường phía đông nam tỉnh Quý Châu, đang bước vào giai đoạn xây dựng cuối cùng. Mang tên FAST, chiếc kính sẽ mang lại vị thế dẫn đầu trong nghiên cứu vũ trụ và truy tìm sự sống ngoài Trái Đất sau khi hoàn thành.
Một người bình thường sẽ mất khoảng 40 phút để đi bộ vòng quanh chiếc kính. Đĩa khổng lồ ở trung tâm của FAST được tạo thành từ hơn 4.500 tấm kính tam giác.
Với thiết kế hình đĩa lớn bằng 30 sân bóng đá, chiếc kính sẽ quét tín hiệu sự sống cách xa hàng chục tỷ năm sánh sáng, thu tín hiệu vô tuyến từ những dải ngân hà và hệ mặt trời xa xôi, đồng thời tìm kiếm các nguồn năng lượng tương lai như hydro tự nhiên.
"Kính viễn vọng vô tuyến giống như một chiếc tai nhạy cảm chuyên lắng nghe những thông điệp vô tuyến ý nghĩa từ âm thanh trắng trong vũ trụ. Điều này tương tự như nhận biết tiếng kêu của con ve sầu trong cơn giông bão", Nan Rendong, nhà khoa học chủ chốt của dự án Kính viễn vọng hình cầu khẩu độ 500 m, cho biết.
Việc xây kính viễn vọng bắt đầu năm 2011 và sẽ hoàn thành vào tháng 9/2016. Nó có kích thước đồ sộ hơn nhiều so với kính viễn vọng Arecibo ở Puerto Rico, được coi là lớn nhất thế giới hiện nay. Vị trí xây dựng được lựa chọn cẩn thận nhằm bảo vệ kính trước nhiều yếu tố. Đá tổ ong ở vùng lòng chảo khiến nước mưa thoát nhanh, trong khi khoảng cách với thị trấn gần nhất đảm bảo không gian yên tĩnh cho chiếc kính.
Gần đây, các nhà khoa học phụ trách dự án đang lắp đặt những tấm kính hình tam giác khổng lồ với cạnh dài 10 m, đóng vai trò như võng mạc của FAST. Dây cáp đặc biệt gắn cố định với mỗi tấm kính cho phép điều chỉnh chúng một cách chính xác khi kính viễn vọng hoạt động.
"Chiếc kính sẽ giúp chúng tôi tìm kiếm sự sống thông minh ngoài dải ngân hà và khám phá nguồn gốc vũ trụ", Wu Xiangping, giám đốc Hiệp hội thiên văn học Trung Quốc, chia sẻ.
"Chúng tôi đã hoàn thành một trong những bước quan trọng cuối cùng. FAST tương tự như ăng ten truyền hình nhưng lớn hơn nhiều. Với khu vực nhận tín hiệu lớn hơn và linh hoạt hơn, FAST có thể quét vùng trời lớn hơn hai lần so với Arecibo và có độ nhạy cao gấp 3 - 5 lần", China Daily dẫn lời Li Di, nhà nghiên cứu tại Viện khoa học Trung Quốc.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
kính viễn vọng sóng vô tuyến sự sống ngoài vũ trụ dải ngân hà hệ mặt trời Trung Quốc sự sống nguồn gốc vũ trụ
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

