Tuyết trắng phủ kín thành phố Kitakata
Tuyết trắng phủ khắp các cánh rừng, dãy núi, thác nước, bờ sông mang đến khung cảnh như cổ tích cho vùng đất Kitakata, thuộc tỉnh Fukushima (Nhật Bản).
Kitakata là một thành phố trực thuộc tỉnh Fukushima, Nhật Bản. Tọa lạc ở phía bắc của Aizu-wakamatsu, ở phía tây bắc của Fukushima, với tên gọi xuất phát từ vị trí địa lý của nó: “Kita” trong tiếng Nhật có nghĩa là "bắc" và “kata” có nghĩa là "hướng”. Thành phố từ lâu đã được biết đến như một trung tâm của rượu gạo (sake) và miso (đậu tương).
 
Nhiệt độ ở thành phố Kitakata những ngày vừa qua dao động từ -5 độ C đến 7 độ C. Theo người dân ở đây kể lại thì mùa đông những năm trước có nhiệt độ xuống gần -10 độ C, và tuyết phủ dày đến hơn đầu gối, nhưng năm nay có vẻ ít hơn.
 
Tuyết vào mùa đông ở Nhật Bản không phải hiếm, tuy nhiên cảnh đẹp dưới tuyết vẫn khiến nhiều du khách có ấn tượng khó quên.
 
Những ngọn núi hùng vĩ hay những cánh rừng bạt ngàn đều lấm tấm màu trắng của tuyết tạo nên một bức tranh tuyệt đẹp khiến bất kỳ ai nhìn thấy đều choáng ngợp.
 
Ngoài thành phố Kitakata vẫn còn nhiều nơi ở tỉnh Fukushima cũng có tuyết như thành phố Aizuwakamatsu, Date, Shirakawa.
 
Tuy tuyết phủ kín khắp nơi nhưng việc di chuyển của người dân địa phương ở đây không hề khó khăn.
 
Những ngôi đền ở Nhật Bản đã bí ẩn, nay được phủ thêm một lớp tuyết trắng xóa lại càng huyền bí hơn. Người dân ở đây thường đến những ngôi đền nhỏ gần nhà để cầu nguyện. Trước khi cầu nguyện họ phải đi qua chiếc cổng phía trước rồi giật vài hồi chuông liên tục. Sau đó họ phải đi vòng ra phía sau để cầu nguyện.
 
Mặc dù tuyết phủ kín khắp nơi nhưng bạn vẫn có cơ hội tìm đến điểm tham quan "không có tuyết", đó là các trang trại trồng hoa, trồng nấm. Có rất nhiều trang trại ở phía ngoại ô thành phố trồng các giống hoa đặc biệt, không thể tìm thấy ở nơi khác.
 
Những bông hoa đủ màu sắc cùng hương thơm ngào ngạt sẽ mang đến cho bạn chút ấm áp giữa đất trời giá rét.
 
Tuy trời lạnh và tuyết rơi liên tục nhưng nhiều du khách vẫn tranh thủ thời gian để tận hưởng những khoảnh khắc tuyệt vời.
 
Dù tuyết năm nay ở thành phố không phủ dày như mọi năm, nhưng nó vẫn đủ để con người ta cảm thấy se sắt với đất trời và khung cảnh trở nên đặc biệt hơn. 
 
"Chúng ta đều biết đến thảm họa kép năm 2011 khi nhà máy điện hạt nhân Fukushima xảy ra hiện tượng rõ rỉ vì động đất và sóng thần. Tuy nhiên, thành phố Kitakata hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi các chất phóng xạ nhờ vào khoảng cách 120 km và được che chắn bởi nhiều dãy núi lớn. Điều này đã được chứng minh bởi nhiều chuyên gia khoa học ở Nhật Bản" - theo lời kể của ông Soji, Trưởng phòng du lịch thành phố Kitakata.
Thế nên, Kitakata vẫn là một thành phố du lịch đầy tiềm năng và hứa hẹn sẽ cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

