Cháo tôm hùm, gỏi cá mai ở Khánh Hòa
Đến Nha Trang, bạn nên thử những món ăn được chế biến từ các loại hải sản nổi tiếng như gỏi cá mai, sò huyết hay cháo tôm hùm, cá bò da nướng.
Tiệm bánh căn nhỏ chỉ mở buổi sáng ở Nha Trang   /   Bánh căn nổi tiếng phố biển Nha Trang
Cháo tôm hùm
Nhiều du khách đến với Khánh Hòa đều muốn tìm ăn món tôm hùm Bình Ba nổi tiếng. Những con tôm lớn, nhiều thịt, chắc và ngọt thường được chế biến thành nhiều món ngon, dù chỉ đơn giản là hấp, nướng hay rim, nấu canh chua.
Cháo tôm hùm nổi tiếng ở Nha Trang. Ảnh: monngonvietnam
Nhưng món cháo tôm hùm mang lại cho bạn một trải nghiệm khác với vị ngọt của hải sản, dễ ăn. Cháo tôm hùm thơm mùi tía tô, hành, tiêu quyện với thịt tôm dai dai, ngọt đậm đà là một món ăn đáng để thử nếu bạn đến Nha Trang.
Gỏi cá mai
Nguyên liệu chủ yếu của món ăn này là cá mai tươi, mới đánh bắt từ biển về được rút xương rồi dùng me, chanh, hay khế chua để bóp cho hết mùi tanh. Thịt cá sau đó sẽ chuyển từ màu trắng sang màu trắng ngà, đem trộn cùng với thính.
Ngoài ra còn có các nguyên liệu khác như hành tây thái mỏng, gừng xắt sợi nhỏ và các loại rau thơm trộn đều cùng gia vị cho đậm đà. Đây là món ăn nổi tiếng của người dân biển Nha Trang, và có ở nhiều các nhà hàng.
Gỏi cá mai là đặc sản biển được du khách yêu thích. Ảnh: Nguyễn Bình
Để món gỏi cá mai tròn vị phải có nước chấm ngon. Nước chấm thường được chế từ chính nước ninh xương cá, sau đó trộn cùng thịt băm nhỏ, mắm ớt và chanh tỏi. Gỏi cá được cuốn cùng bánh tráng và cá loại rau sống, khế chua, chuối chát. Làm ngập miếng gỏi vào thứ nước chấm sóng sánh và ăn thử, bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt, thơm của cá, quyện lẫn vị thanh nhẹ của các loại rau sống.
Cá bò da nướng
Người dân biển thường đãi khách bằng món cá bò da nướng bởi vị ngọt tự nhiên. Không cần phải chế biến cầu kỳ, cá bò da chỉ cần làm sạch rồi ướp muối ớt cay, để khoảng 30 phút cho ngấm rồi mang lên bếp than nướng.
Tùy khẩu vị, đồ chấm của cá bò da nướng khác nhau. Ảnh: haisandaidung
Khi nướng cũng phải rất khéo léo để cá không bị cháy, lớp cá bên trong chín mềm và lớp vỏ bên ngoài giòn, thơm nức. Món cá nướng này cũng không thể thiếu được nước chấm được pha chua cay mặn ngọt khiến thực khách khó lòng cưỡng lại.
Gỏi sò huyết Thủy Triều
Thủy Triều là một khu đầm lớn ở bán đảo Cam Ranh có loại sò huyết nổi tiếng và được ưa thích vì rất bổ dưỡng.
Gỏi sò huyết với hương vị của hành tây, rau thơm rất đưa đẩy vị giác. Ảnh: monngonmoingay
Sò thường được ngâm qua chút muối và ớt cho nhả hết bùn cát rồi để trong nước sôi vài phút, tách vỏ sò lấy ruột. Sau đó trộn cùng với hành tây đã được thái lát mỏng, rau thơm thái nhỏ rồi trộn cùng chút mắm, nước quất, ớt... tạo thành món ăn chua ngọt rất thú vị.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

