3 điểm yếu ngoại ngữ của du học sinh
Theo chuyên gia Đỗ Huyền Trâm, nhiều du học sinh đạt IELTS 7.0 nhưng yếu phát âm, thiếu kỹ năng học thuật và lúng túng khi giao tiếp tiếng Anh.
Giỏi tiếng Anh toàn diện là mong muốn của nhiều học sinh hiện nay, nhằm đáp ứng yêu cầu thi vào chuyên ngữ hoặc du học sau này. Nghiên cứu cho thấy, độ tuổi du học sinh ở Việt Nam đã giảm từ 17 tuổi (năm 2009) xuống còn 13 tuổi (năm 2014). Để sẵn sàng du học, nhiều học sinh cấp 2 phải chuẩn bị từ sớm, sao cho vừa giỏi giao tiếp, vừa tốt kỹ năng học thuật trong môi trường giáo dục quốc tế.
Học sinh cấp 2 tham gia khóa học Tiếng Anh chuyên THCS tại Language Link.
Tuy nhiên, không ít phụ huynh và học sinh chưa hiểu rõ các yêu cầu kỹ năng tiếng Anh cần có. Chị Tô Hoàng Hương (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, con gái chị đang học lớp 9 và đặt mục tiêu du học Anh khi kết thúc lớp 11. Tuy nhiên, chị cảm thấy băn khoăn sau khi nghe cháu trai là du học sinh tại Australia than thở về việc hòa nhập khó khăn do rào cản ngôn ngữ, mặc dù sở hữu điểm IELTS 7.0.
Theo chuyên gia Đỗ Huyền Trâm - Thạc sĩ chuyên ngành phương pháp giảng dạy tiếng Anh, có 3 điểm yếu lớn của người học tiếng Anh dẫn tới “lỗi hòa nhập” tại môi trường mới. Nhiều du học sinh đạt IELTS 7.0 nhưng yếu phát âm, thiếu kỹ năng học thuật và lúng túng khi giao tiếp bằng tiếng Anh.
Chuyên gia Đỗ Huyền Trâm - Thạc sĩ chuyên ngành phương pháp giảng dạy tiếng Anh, giảng viên chương trình dự bị tại Đại học East Anglia (Anh), giáo viên dạy chương trình tiếng Anh chuyên THCS tại Language Link Việt Nam.
Phần lớn vốn tiếng Anh của du học sinh thiếu giá trị sử dụng thực tế trong các tình huống sinh hoạt đơn giản như nói chuyện với sinh viên quốc tế, mua sắm, thăm khám bệnh viện, giao dịch ngân hàng, ăn nhà hàng, đi cắt tóc... 
Nhiều du học sinh còn gặp khó khăn trong môi trường học tập tiên tiến. Nguyên nhân do chưa được rèn luyện kỹ năng học tập, nghiên cứu, phân tích, đánh giá, bình luận và viết bài. Khi làm bài thi IELTS, thí sinh chỉ cần viết một bài luận 250 từ và đưa ra ý kiến riêng, mà không có phần tham khảo để chứng minh luận điểm. Tuy nhiên, bài luận ở trường đại học bắt buộc phải chứng minh quan điểm bằng cách trích dẫn tài liệu.
Vấn đề phát âm cũng là yếu điểm lớn của du học sinh. Điểm IELTS cao thường do kết quả thi kỹ năng đọc và viết kéo lại. Song, kỹ năng nghe nói và phát âm yếu, dẫn đến việc giao tiếp và trình bày gặp khó khăn.
Để giải quyết 3 yếu điểm này, nhiều phương pháp học tiếng Anh toàn diện được đưa ra. Tại Language Link Việt Nam, phương pháp giảng dạy dành cho đối tượng học sinh THCS được thiết kế nhằm giúp học viên có một nền tảng ngoại ngữ toàn diện, vừa giao tiếp tốt, vừa rèn luyện kỹ năng học tập và làm bài thi. Trực tiếp giảng dạy là các chuyên gia quốc tế và giảng viên Việt Nam có nhiều năm luyện đề, chấm thi trường chuyên và chứng chỉ quốc tế như Cambridge, TOEFL, IELTS. Nhờ vậy, học sinh không chỉ vượt qua các kỳ thi sát hạch, mà còn sẵn sàng du học trong tương lai.
Language Link Việt Nam  ưu đãi 10% học phí mọi trình độ cho học viên đăng ký khóa học Tiếng Anh chuyên THCS tại đây . 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

