Đỗ Mạnh Cường ra mắt bộ sưu tập giá rẻ
Bộ sưu tập chất liệu jeans của nhà thiết kế sẽ được giới thiệu bên cạnh ba bộ sưu tập thuộc dòng cao cấp trong show Xuân Hè 2016 này. 
Đỗ Mạnh Cường tìm người mẫu cho show Xuân Hè 2016  /  Phong cách dạo phố của con trai Đỗ Mạnh Cường
Show diễn Xuân Hè 2016 mang tên Countryside của Đỗ Mạnh Cường sẽ diễn ra tại TP HCM ngày 4/6. Nhà thiết kế cho biết năm nay, anh giới hạn quy mô so với các lần biểu diễn trước đây, với sức chứa khoảng 700 khách mời.
Không gian của Countryside tái hiện khung cảnh những vùng ngoại ô yên bình, tràn ngập màu sắc và mùi hương thiên nhiên. Ý tưởng thiết kế, dàn dựng cho sân khấu cũng được nhà thiết kế giữ kín để gây bất ngờ.
Diễm My, Đỗ Mạnh Cường trong bộ sưu tập jeans của Đỗ Mạnh Cường.
Chia thành bốn phần khác nhau nhưng các thiết kế hướng đến tinh thần tối giản và sang trọng, lấy cảm hứng từ vẻ đẹp đồng quê nước Pháp. Một trong bốn bộ sưu tập lấy chất liệu jeans có giá rẻ hơn mặt bằng chung (từ hai triệu đồng trở xuống). Đây là lần đầu tiên Đỗ Mạnh Cường trình làng những thiết kế ở phân khúc giá rẻ để mở rộng cơ hội tiếp cận sản phẩm cho người yêu thời trang.
"Nhìn chung, show diễn sẽ được tinh gọn vì phần sân khấu và chỗ ngồi có giới hạn so với các lần trước. Tuy nhiên, chất lượng là điều được bảo đảm trong show của tôi. Bốn bộ sưu tập mang bốn chủ đề, tinh thần khác nhau chứ không xuyên suốt, trong đó có những họa tiết thân quen từ trước đến nay như hoa cúc, ca rô... được làm mới hoàn toàn". Hiện nhà thiết kế gấp rút hoàn thành những mẫu cuối và thực hiện đồ riêng cho khách tham dự show. 
Show diễn Xuân Hè 2016 Countryside có sự tham gia của hơn 70 người mẫu, là những gương mặt đã trải qua buổi casting do Đỗ Mạnh Cường tuyển chọn tại TP HCM ngày 8/5. Tiêu chí anh đưa ra là người mẫu nữ phải cao 1,75 m trở lên, nam giới có hình thể khỏe khoắn, săn chắc bên cạnh chiều cao tối thiểu 1,82 m.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

