Kichi Kichi, GoGi House khai trương tại Vincom Long Xuyên
Bạn sẽ có cơ hội được tặng một suất buffet hoặc một đĩa ba chỉ bò Mỹ khi đi nhóm 4 người.
Tiếp nối hành trình mang văn hóa ẩm thực Nhật - Hàn đến với khách hàng, Tập đoàn Golden Gate Restaurant đồng loạt khai trương nhà hàng Kichi Kichi và GoGi House tại Trung tâm thương mại Vincom Long Xuyên, An Giang với nhiều ưu đãi hấp dẫn cho thực khách. Hai nhà hàng mang đến cho thực khách khu vực miền Tây phong cách ẩm thực Nhật - Hàn mới mẻ và đặc sắc.
Kichi Kichi - buffet lẩu băng chuyền phong cách Nhật Bản
Kichi Kichi nổi danh là một trong những chuỗi nhà hàng buffet lẩu hàng đầu Việt Nam với hệ thống hơn 30 nhà hàng. Hệ thống nhận được sự yêu mến của khách hàng bởi phong cách phục vụ hiện đại của Nhật Bản, đội ngũ nhiên viên nhiệt tình, thực đơn đa dạng…
Hệ thống băng chuyền chuyển động không ngừng với hơn 100 món nhúng lẩu gồm các loai thịt, hải sản tươi, các món được chế biến bằng tay, các loại rau xanh và nấm bổ dưỡng nhưng trong đó nổi bật và được yêu thích nhất là thịt bò nhập khẩu.
Các loại thịt bò nhập khẩu từ Australia và Mỹ rất mềm, có vị ngọt đậm đà, thích hợp cho các lọai nước lẩu tại đây như lẩu nấm, lẩu tom yum, lẩu xuyên tiêu, lẩu ớt Tây Tạng.
Nhân dịp khai trương nhà hàng đầu tiên tại Long Xuyên - An Giang, Kichi Kichi miễn phí một buffet cho mỗi nhóm 4 khách dùng bữa tại nhà hàng. In phiếu tại đây để nhận ưu đãi.
Quán thịt nướng Hàn Quốc - GoGi House cũng được các bạn trẻ Long Xuyên đón nhận bởi phong cách trẻ trung, năng động, thực đơn phong phú với các món ăn chuẩn theo phong cách Hàn Quốc.
Các món nướng thơm ngon tại đây được chế biến chủ yếu từ bò nhập khẩu Mỹ và Australia. Thịt bò khi nướng chín mềm, đượm vị ngọt của thịt tươi được dùng kèm với nước chấm tương đậu đặc trưng của người Hàn.
GoGi House còn được yêu thích bởi các món ăn truyền thống hấp dẫn như cơm trộn bát đá, mỳ tương đen Jajang, canh kimchi, bánh xèo hay Toekkboki...
Đặc biệt, nhân dịp khai trương, nhà hàng tặng ngay một đĩa ba chỉ bò Mỹ cuộn cùng một chai rượu cho nhóm 4 khách. In phiếu tại đây để nhận ưu đãi. Liên hệ các nhà hàng tại Lầu 4, 09-10 Trung tâm thương mại Vincom Long Xuyên, đường Trần Hưng Đạo, phường Mỹ Bình, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang. Hotline: 1900 6622.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

