Nhóm đâm giám đốc trong ôtô sau tiệc tất niên bị bắt
Bị bấm còi nhắc nhở khi chạy xe máy dàn hàng ngang trên đường, Hùng cùng các đồng phạm rượt đuổi đập vỡ kính ôtô, đâm gục giám đốc trên vôlăng.
Giám đốc bị đâm gục trong ôtô sau tiệc tất niên
Sáng 11/2, thiếu tá Nguyễn Nam Ninh - Đội trưởng đội trọng án Công an tỉnh Khánh Hòa - cho biết đã bắt Trương Minh Hùng (26 tuổi), Nguyễn Thanh Huy (25 tuổi), Trần Trọng Khải (17 tuổi, cùng quê Khánh Hòa) và Nguyễn Thị Hồng (24 tuổi, bạn gái Hùng, quê Phú Yên) để điều tra về hành vi Giết người.
Nhóm nghi can này được xác định đã truy đuổi, cầm nón bảo hiểm đập vỡ kính ôtô, đâm chết giám đốc công ty quảng cáo gần một tuần trước.
4 nghi can bị bắt. Ảnh: Xuân Ngọc
Bước đầu Hùng khai, rạng sáng 5/2 (27 Tết), sau khi nhậu xong anh ta cùng 6 người bạn chạy xe máy dàn hàng ngang trên đường Tô Hiến Thành, TP Nha Trang. Cùng lúc, anh Vũ (30 tuổi) - Giám đốc công ty quảng cáo lái ôtô 7 chỗ chở 3 nhân viên nam đi dự tiệc tất niên về, chạy phía sau đã bấm còi xin đường và nhắc nhở nhóm Hùng dẫn đến tranh cãi.
Nhóm thanh niên đuổi theo, tới góc đường Lý Tự Trọng - Trần Hưng Đạo thì áp sát, ép ôtô của giám đốc vào lề đường. Trong khi các bạn cầm nón bảo hiểm và đá đập vỡ kính, Hùng rút dao đâm vào ngực khiến anh Vũ gục trên ghế. 
Chiếc ôtô giám đốc bị nhóm hung thủ đập vỡ kính. Ảnh: Xuân Ngọc
Cả nhóm nhanh chóng tẩu thoát. Giám đốc trẻ được đưa đi cấp cứu nhưng thương tích nặng đã tử vong. 
Vào cuộc điều tra, cảnh sát đã bắt Hùng và 3 đồng phạm. "Tôi và nạn nhân không có mâu thuẫn từ trước. Do ông này chạy ôtô bấm còi inh ỏi, nhắc nhở thấy ghét, chúng tôi mới gây ra án mạng", Hùng thú nhận.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

