Mỹ chế tạo thành công vật liệu tự vá liền
Mỹ chế tạo thành công vật liệu tự vá liền trong vài giây, hứa hẹn sẽ mang lại nhiều ứng dụng trong tương lai gần.
6 vật liệu có thể thay đổi thế giới
Các nhà khoa học thuộc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) và Đại học Michigan, Mỹ chế tạo thành công loại vật liệu giống như bộ phim khoa học viễn tưởng nổi tiếng Terminator (Kẻ hủy diệt). Kết quả được công bố trên tạp chí ACS Letters Macro của Hiệp hội hóa học Mỹ, IB Times hôm 2/9 đưa tin.
Trong đoạn video, một viên đạn xuyên qua vật liệu tự phục hồi, cấu thành từ hai lớp polymer rắn với một lớp chất lỏng đặc biệt kẹp ở giữa. Ngay lập tức, chất lỏng trộn lẫn với oxy có trong không khí tạo thành nút bịt lại lỗ thủng. Ở cuối đoạn video, vật liệu tự sửa chữa một lỗ nhỏ trong chưa đầy một giây.
Chất lỏng phản ứng là loại nhựa lỏng thiol-ene-trialkylborane. Nó chảy ra lỗ thủng, kết hợp với oxy tạo thành polylmerisation. Nhóm nghiên cứu sử dụng quang phổ hồng ngoại để hiển thị quá trình, và phát hiện polymerisation hình thành ngay lập tức khi tiếp xúc với oxy.
"Cách tiếp cận của chúng tôi cho phép vật liệu bịt kín lỗ thủng chỉ trong vòng vài giây, nhanh hơn so với những phương pháp trước đây," IB Times dẫn lời các nhà nghiên cứu, nói.
Nhân vật trong phim Kẻ hủy diệt có khả năng tự phục hồi vết thương. Ảnh: TriStar
Vật liệu mới có thể bảo vệ Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) và phi thuyền không gian tránh khỏi sức tàn phá của các mảnh vỡ có trong vũ trụ bay với tốc độ khoảng 35.000 km/h. Hiện nay, ISS được bảo vệ bằng cách làm "bốc hơi" các mảnh vỡ trước khi chúng va chạm với bức tường bảo vệ của ISS.
Robot tự phục hồi.
Tuy nhiên, nếu "bốc hơi" thất bại, vật liệu mới sẽ là biện pháp dự phòng an toàn, hạn chế thiệt hại có thể xảy ra. Trong tương lai, vật liệu mới cũng sẽ được ứng dụng để vá liền các vết nứt trên thân tàu vũ trụ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

