Trò lừa cá tháng Tư của các công ty nổi tiếng thế giới
Samsung ra mắt dao thông minh, Nokia 3310 tái xuất với phiên bản smartphone, còn Honda xuất xưởng loại xe có tới 10 camera để selfie.
1965 - BBC
Kênh BBC đã thực hiện cuộc phỏng vấn với một giáo sư được cho là phát minh ra một công nghệ kỳ diệu, có tên “Smell-o-vision”. Nó cho phép truyền mùi qua tín hiệu sóng. Người xem có thể ngửi được mùi đặt tại trường quay, do máy này bẻ gãy mùi thành các phân tử thành phần, rồi truyền qua màn hình. Người này còn minh họa công nghệ bằng cách đặt một ít hạt cà phê và hành vào trong chiếc máy. Sau đó, ông đề nghị khán giả trước màn hình báo lại xem có ngửi thấy mùi gì không. Nhiều người đã gọi đến cho biết có ngửi thấy mùi này. Có người còn khẳng định bị cay mắt vì hành nữa.
1980 – BBC
Vào ngày này, BBC đưa tin tháp đồng hồ biểu tượng - Big Ben sẽ được nâng cấp để chuyển sang màn hình điện tử. Bản tin của họ còn lồng vào những đoạn hồi tưởng của người dân về tòa tháp nổi tiếng. Cuối cùng, họ thông báo kim đồng hồ sẽ không còn dùng đến nữa, nên sẽ tặng lại cho 4 thính giả đầu tiên liên hệ với chương trình.
1983 – BMW
Hãng xe BMW thì thông báo một trong các kỹ sư của mình đã thiết kế ra loại cửa sổ trời có khả năng mở cả khi trời mưa, nhờ hệ thống khí có thể thổi bay nước trên trần xe. Hệ thống này được kích hoạt tự động, kể cả khi rửa xe.
1998 – Burger King
Chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh đăng hẳn một quảng cáo về loại sandwich Whopper mới thiết kế cho người thuận tay trái. Theo đó, tất cả các thành phần của loại bánh này sẽ được xoay 180 độ. Hãng còn “phân phối lại trọng lượng của chiếc bánh để nghiêng về bên trái”, giúp làm giảm khả năng đánh rơi.
2011 – Virgin Group
Virgin Group thông báo nhà sáng lập tập đoàn - Richard Branson đã mua sao Diêm Vương và lấy lại danh hiệu hành tinh cho sao này. Branson cũng đang phát triển một phương tiện đặc biệt có thể giúp tăng khối lượng cho sao Diêm Vương.
“Virgin đã mở rộng sang rất nhiều lĩnh vực trong những năm qua, nhưng chúng tôi chưa bao giờ có hành tinh riêng. Việc này có thể mở đường cho một kỷ nguyên mới của ngành du lịch vũ trụ”, Branson cho biết.
2013 - YouTube
Website chia sẻ video này đã lặng lẽ đăng tải một video từ tối hôm trước ngày Cá tháng Tư với tiêu đề “YouTube đã sẵn sàng chọn ra người thắng cuộc”. Trong đó, các nhân viên YouTube giải thích rằng sau 8 năm hoạt động, giờ đã đến lúc họ xem xét lại tất cả video đã được đăng tải và chọn ra người chiến thắng. Và từ nửa đêm hôm đó, website này sẽ chính thức đóng cửa. YouTube sẽ mở cửa trở lại năm 2023 - sau khi quá trình chọn người thắng cuộc kết thúc.  
2014 – Nokia
Chiếc Nokia 3310 cổ điển ra mắt từ năm 2000 sẽ tái xuất với công nghệ mới, chạy hệ điều hành Windows Phone 8, màn hình cảm ứng 3 inch và camera 41 megapixel. Các game cổ điển như “Snake II,” “Space Impact” hay “Bantumi” cũng được cài sẵn và nhạc chuông cũng là đoạn nhạc đơn âm huyền thoại của Nokia.
2015 - Samsung
Samsung còn cho ra mắt phiên bản dao thông minh có đủ đặc tính của smartphone - Galaxy BLADE Edge. Thiết bị này chạy hệ điều hành mới nhất, có tính năng cảm ứng và thuật toán để phân tích lực nắm và độ thuận tay của người dùng. Nó còn có khả năng cảm biến, tự động liên lạc với dịch vụ cấp cứu khi dao tiếp xúc với máu người.
2015 - Honda
Dù vẫn còn trong giai đoạn thử nghiệm, chiếc HR-V SLF của Honda vẫn được quảng cáo là xe hơi đầu tiên trên thế giới có tích hợp công nghệ chụp selfie. Với 10 camera trong và ngoài xe, lái xe có thể chụp ảnh khi đang đỗ tại bất cứ đâu và đăng chúng ngay lập tức lên mạng xã hội.
Năm ngoái, Google đã ra mắt phiên bản tìm kiếm mới với địa chỉ http://com.google . Website này không chỉ trình bày logo ngược, mà tất cả kết quả tìm kiếm cũng ngược theo.
2015 - Microsoft
Những người còn lưu luyến màn hình MS-DOS trước đây có thể tải về ứng dụng MS-DOS cho điện thoại của Microsoft. Được quảng cáo là hệ điều hành đơn giản nhất thế giới, MS-DOS sẽ mang tất cả quay về thời kỳ căn bản.
“Quay lưng lại với đồ họa chính là sự tự do vô cùng lớn. Chúng tôi đã từ bỏ độ phân giải và khám phá lại gốc rễ của mình”, Daniel Glass – trưởng nhóm thiết kế của dự án này cho biết.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

