Cô gái bán dâm lĩnh án tử hình vì giết khách làng chơi
Hơn một năm sau khi ra tay giết bạn tình trong nhà nghỉ để cướp tài sản, Lượm phải nhận bản án cao nhất. 
Thú tội của gái bán dâm giết bạn tình trong nhà nghỉ   /   Gái bán dâm sát hại bạn tình trong nhà nghỉ bị bắt
Ngày 10/12, dáng cao to, Nguyễn Thị Lượm mặc áo thun xanh, nổi bật trong phòng xử của TAND TP HCM. Bị cáo 20 tuổi, quê Bến Tre, bị truy tố về các tội Giết người, Cướp tài sản.
Giọng khá điềm tĩnh, Lượm thừa nhận hành vi phạm tội như cáo buộc của cơ quan công tố. Cô khai, hơn ba năm trước hành nghề bán dâm trước Công viên Phú Lâm (quận 6). Trước khi xảy ra án mạng hơn hai tháng, Lượm gặp Nguyễn Thị Minh Tâm (30 tuổi) - sống lang thang. Cả hai đều nghiện ma túy đá, chung sống và quan hệ đồng tính từ đó. 
Rạng sáng 27/11/2014, Lượm đứng bắt khách tại vòng xoay Kinh Dương Vương (quận Bình Tân) thì gặp anh Trần đi xe ôm đến hỏi mua dâm. Sau khi thỏa thuận giá, họ đến thuê phòng tại nhà nghỉ đối diện Bến xe miền Tây. Do có ý định dụ khách mua dâm để cướp nên Lượm nói anh Trần đi tắm trước nhằm lục quần áo kiếm tài sản.
Cùng lúc phạm nhiều tội với tính chất nghiêm trọng, Lượm phải nhận mức án cao nhất. Ảnh: C. T. 
Không thực hiện được ý đồ do người đàn ông quay ra liền nên trong lúc quan hệ tình dục, Lượm nảy sinh ý định giết anh này. Giả vờ bảo anh Trần thử "trò mới" để "tìm cảm giác mạnh", cô ta liền rút dây vải trên cổ áo khoác (loại áo có mũ trùm đầu), luồn qua cổ rồi siết chặt cho đến khi nạn nhân bất động.
Muốn anh này chết hẳn, Lượm bứt dây điện đèn ngủ trong phòng chích vào chân nạn nhân. Khi anh Trần đã chết, cô ta lục tìm lấy một triệu đồng và chiếc điện thoại trong túi quần. Sau khi gây án, Lượm gọi điện cho Tâm đến đón và cho người tình điện thoại cướp được. Tâm mang điện thoại đi bán lấy 500.000 đồng để chơi ma túy. Sáng hôm sau, Lượm tiếp tục ra chỗ cũ chào khách mua dâm thì bị lực lượng trinh sát bắt giữ.
Lượm cho biết, mỗi ngày kiếm được khoảng 600.000 đồng tiền bán dâm. Tuy nhiên, do cô ta sử dụng ma túy đá nên số tiền này vẫn không đủ. Giải thích về việc trước đó nói Tâm là đồng phạm, Lượm cho biết do lo lắng phải nhận mức án cao nên mới khai đại như vậy.
Bị cáo Tâm cũng thừa nhận chỉ được Lượm cho chiếc điện thoại chứ không tham gia giết người. Người này cũng phủ nhận lời khai của Lượm trước tòa về việc có chung sống với cô ta "như vợ chồng". Tâm cho rằng chỉ thỉnh thoảng gọi điện cho nhau.  
Bào chữa chỉ định cho Lượm, luật sư đề nghị tòa làm rõ tình tiết về lời khai của cô ta cho rằng có đồng phạm.
Theo HĐXX, ngoài lời khai của bị cáo, cho rằng "sợ phải nhận án cao nên khai thêm đồng phạm", hình ảnh thu giữ được từ camera nhà nghỉ xảy ra án mạng cũng xác định Tâm không có mặt. Có đủ căn cứ kết luận một mình Lượm gây án. Từ đó, tòa bác yêu cầu trả hồ sơ điều tra lại của luật sư bào chữa cho Lượm.
Đánh giá hành vi của Lượm đặc biệt nghiêm trọng, cùng lúc phạm nhiều tội, tòa tuyên phạt bị cáo mức án tử hình về các tội Giết người, Cướp tài sản.
Tâm nhận 2 năm tù về tội Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Cộng với bản án một năm tù về tội Trộm cắp tài sản trước đó, Tâm phải chấp hành hình phạt chung là 3 năm tù.
Bình Nguyên  
Những cô gái phạm tội
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

