Thước phim đầu tiên về loài mệnh danh sóc ma cà rồng
Các nhà khoa học lần đầu tiên quay được đoạn phim về cá thể sóc theo truyền thuyết địa phương là một kẻ săn mồi hút máu như ma cà rồng.
Sóc say xỉn quậy tung câu lạc bộ Anh   /   Sóc ăn thịt rắn
Cnet cho hay, con người hiếm khi quan sát được sóc ma cà rồng. Trước đây, các nhà khoa học chỉ thu được vài hình ảnh thoáng qua về loài vật bí ẩn này. Đoạn video đăng trên Science Magazine được ghi lại vào giữa tháng 7/2015, là thước phim quý giá đầu tiên về loài sóc ma cà rồng trong tự nhiên.
Các nhà nghiên cứu từ đại học Michigan, Mỹ và đại học Victoria, New Zealand thu được đoạn phim từ một máy quay đặt tại Vườn Quốc gia Gunung Palung, Đông Kalimantan, Indonesia, trong thời gian thực hiện nghiên cứu sinh thái học tại đây. Đoạn phim dài chỉ 15 giây nhưng cho thấy khá rõ ràng hình ảnh con sóc có cái đuôi xù to lớn sục sạo trên thảm lá rừng.
Sóc ma cà rồng là biệt danh của một loài gặm nhấm đặc hữu trên đảo Borneo, thuộc Malaysia, Indonesia, Brunei, tên khoa học là Rheithrosciurus macrotis. Đặc điểm nổi bật của loài vật này chính là phần đuôi xù to lớn. Năm 2014, một nghiên cứu đăng trong tạp chí Đa dạng Sinh học châu Á ước tính đuôi của sóc ma cà rồng lớn hơn 30% khối lượng cơ thể của nó, biến nó trở thành "một trong những động vật có vú có chênh lệch kích thước đuôi so với cơ thể lớn nhất".
Không chỉ vậy, các truyền thuyết địa phương còn phủ một bức màn đầy bí ẩn lên sóc ma cà rồng. Người dân sống trên đảo Borneo tin rằng sóc ma cà rồng hạ gục con mồi bằng cách hút máu như ma cà rồng. Chúng săn nai rừng bằng cách đợi trên các cành cây thấp, nhảy lên lưng con nai và cắn vào tĩnh mạch cổ để hút máu. Sau đó, sóc ma cà rồng sẽ moi bụng con nai để ăn dạ dày, gan và tim.
Cho tới giờ, đây dường như vẫn là một truyền thuyết địa phương. Chưa có bằng chứng khoa học thuyết phục nào cho thấy con sóc có khả năng thực hiện những hành vi của một loài săn mồi đáng sợ như vậy.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

