Phim 'Mỹ nhân ngư' của Châu Tinh Trì xác lập kỷ lục sau 9 ngày
Tác phẩm mới nhất do "Vua hài" đạo diễn trên đà trở thành sản phẩm Hoa ngữ ăn khách nhất lịch sử phòng vé Trung Quốc.
'Mỹ nhân ngư' lấn át 'Tôn Ngộ Không' mùa phim Tết  /  Gu chọn hàng hiệu đẳng cấp của người đẹp 'Mỹ nhân ngư'
Làng phim Hoa ngữ xôn xao khi tính đến ngày 16/2, sau 9 ngày công chiếu, Mỹ nhân ngư đạt doanh thu hơn 2,1 tỷ nhân dân tệ (tương đương 322 triệu USD) và trở thành phim cán mốc hai tỷ nhân dân tệ trong thời gian nhanh nhất ở Trung Quốc.
Châu Tinh Trì (trái) chỉ đạo trên trường quay "Mỹ nhân ngư".
Sina nhận định trong tuần này, Mỹ nhân ngư sẽ vượt Truy lùng quái yêu để trở thành phim Hoa ngữ ăn khách nhất. Truy lùng quái yêu có doanh thu phòng vé là 2,4 tỷ nhân dân tệ.
Mỹ nhân ngư cũng được kỳ vọng trở thành phim ăn khách nhất ở Trung Quốc mọi thời đại. Ngoài ra, phim được ghi nhận là phim Hoa ngữ có doanh thu kỷ lục trong một ngày chiếu, khi chỉ riêng ngày Valentine (14/2), tác phẩm thu về 311 triệu nhân dân tệ.
Ở Việt Nam, đây cũng là sản phẩm được đón nhận nồng nhiệt dịp Tết âm lịch. Phim thu về 44 tỷ đồng sau 5 ngày chiếu.
Châu Tinh Trì là cái tên đảm bảo doanh thu phòng vé trong hơn hai thập kỷ qua. Theo thời gian, phim của danh hài họ Châu được lồng ghép nhiều hơn yếu tố nhân văn, những tâm niệm của ông về cuộc đời. Không chỉ là một phim hài, nhiều khán giả nhận xét Mỹ nhân ngư là phim cảm động về tình yêu, cuộc sống. Tuy vậy, cũng có ý kiến của giới chuyên môn cho rằng đây không phải một phim xuất sắc, đặc biệt về phần kỹ xảo.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

