Nên có con hay mua nhà trước
Em và bạn gái có tầm 500 triệu trong tay, không đủ mua chung cư tốt ở Sài Gòn, còn mua đất ngoại thành thì dễ rủi ro.
 600 triệu có nên mua nhà chưa có sổ đỏ ở Sài Gòn
Em và bạn gái hai đứa cùng 28 tuổi. Em hiện sống cùng với mẹ ở nhà thuê, bạn gái em cũng vậy. Mỗi tháng 2 bên mất khoảng 2 triệu tiền nhà, tổng cộng 4 triệu. Tổng thu nhập 2 đứa em là 39 triệu. Mỗi tháng tiết kiệm riêng em là khoảng 8-15 triệu. Tiền vàng tiết kiệm của 2 đứa sau mấy năm đi làm vào khoảng gần 500 triệu.
Em đang băn khoăn giữa việc đám cưới, có con hay mua nhà trước. Trước đây em tính mua nhà trước, có thể vay thêm ngân hàng và đám cưới sau và có con, em khá tự tin, nhưng sau khi tìm hiểu thì dần thấy mọi chuyện vượt xa dự tính.
Lựa chọn 1, mua căn hộ. Em được chia sẻ từ nhiều đứa bạn đã bỏ tiền mua hộ chung cư sống được hơn một năm thì đều nhân thông tin tiêu cực. Còn những căn hộ của những chủ đầu tư uy tín, thì giá thường tính tiền tỷ, và ngoài khả năng.
Lựa chọn 2, mua nhà nhỏ. Sau thời gian hai đứa chạy hết Đông Tây thành phố, hang cùng ngõ hẻm, thậm chí chạy ra ngoại thành, khu công nghiệp, thì giá bị thổi lên rất cao. Một ngôi nhà tàn (sổ đỏ) là 25-35 triệu/m2 (nhà chỉ 25-35m2). Hoặc nếu rẻ nhất là ra ngoại thành Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, 15-18tr/m2 tuỳ tình hình là chịu rủi ro giấy tay, hoặc hơn là sổ chung. Vấn đề của sổ chung với em là em không thể vay tiền ngân hàng, vì NH không chấp nhận. Còn đất ngoại thành thì vướng điều kiện tách thửa của Nhà nước, muốn mua thì phải mua lớn, và số tiền cũng phải là cả tỷ. Điều này cũng ngoài khả năng.
Bạn gái em thì muốn làm đám cưới sớm và có con, cô ấy lo là ngoài 30 sẽ khó sinh con. Cô ấy từng gặp biến cố trong cuộc sống nên ảnh hưởng nhiều tâm sinh lý, em thông cảm với mong muốn này.
Mẹ em thì lâu nay vốn mơ ước một căn nhà. Nếu mua được căn nhà cho mẹ, thực sự nó có nhiều ý nghĩa với em.
Đám cưới và có con, số tiền dành dụm sẽ không còn, căn nhà sẽ trở nên xa xôi hơn nữa. Em từng động viên bạn gái lạc quan hơn, nhưng giờ bản thân cũng thấy lúng túng. Mong anh chị nào từng trải cho em xin lời khuyên.
Tư vấn mua nhà
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

