6 việc vợ chồng nên làm trước giờ ngủ để tránh ly dị
Để hôn nhân không trở thành mồ chôn của tình yêu, vợ chồng bạn hãy cùng xây dựng các thói quen trước giờ ngủ.
 Một cốc nước sẽ cho biết bạn có hạnh phúc trong tình yêu hay không
Khi mới yêu nhau, bạn luôn cảm thấy nhớ nhung và muốn ở gần nhau. Bạn dành thời gian, tiền bạc và nỗ lực để được gắn kết với nhau. Nhưng sự nhàm chán có thể làm hôn nhân dần trở thành nấm mồ của tình yêu. Những đoạn đối thoại giữa hai người sẽ thay đổi, từ "Em muốn điều gì nhất trong đời", thành "Tối nay ăn gì?", hay từ "Anh nhớ em nhiều lắm", sang "Em nhớ đón con từ lớp học thêm", rồi "Anh yêu em" chuyển thành "Anh sẽ về muộn tối nay"... Những đam mê bị thay thế bằng các công việc vặt vãnh. Sự thân mật thì bị thế chân bởi sự mải mê với công việc hay chăm chú vào laptop, điện thoại... khi cả hai ở trên giường.
Rất nhiều nghiên cứu đã cho thấy sự gắn kết với một người - tin tưởng, thành thật và sẵn sàng tâm sự những ý nghĩ, cảm xúc sâu kín - sẽ giúp giảm stress và sự cô đơn. Và sự thân mật cơ thể thậm chí có thể xoa dịu những ảnh hưởng trầm trọng từ các bệnh tật về thể chất và cả tâm lý. 
Nhưng, sự gắn kết, gần gũi không tự nó xảy ra. Nó cần nỗ lực của cả hai người và không chỉ là trên giường ngủ. Tạo ra sự gắn kết và thói quen thân mật trong giờ ngủ có thể giúp vợ chồng ngày càng gắn bó, yêu thương, tăng cường chất lượng đời sống tình dục và củng cố hôn nhân.
Dưới đây là 6 thay đổi bạn nên thực hiện ngay tối nay để mang lại ngọn lửa yêu đương cho đời sống vợ chồng mình, theo Yourtango:
Đi ngủ cùng lúc
Khi lịch đi ngủ của hai vợ chồng không khớp nhau, thường các bạn phải đưa ra lựa chọn - chẳng hạn một người thức khuya để xem TV hay làm việc trong khi người kia đã lên giường. Hãy thay đổi lịch này một chút. Nghiên cứu đã cho thấy các đôi đi ngủ cùng nhau có hôn nhân hạnh phúc và đời sống chăn gối cũng nồng ấm hơn. 
 
Đặt các thiết bị điện tử ở xa
Ánh sáng từ màn hình hay âm thanh tin nhắn, thông báo mới... không chỉ quấy rầy giấc ngủ sâu của bạn mà còn là thứ cản trở sự gắn kết giữa hai vợ chồng.
Giờ đi ngủ là khoảng thời gian riêng tư để hai vợ chồng trò chuyện, gần gũi nhau. Hãy đặt điện thoại, máy tính ở xa và khiến phòng ngủ của bạn tránh xa mọi ồn ào của cuộc sống thường nhật.
Gối đầu thủ thỉ
Bữa tối đã xong, con cái đều đã ngủ, đó là thời gian dành cho người lớn. Thay vì nói về bát đĩa bẩn hay công việc còn dang dở ở cơ quan, hãy thủ thỉ với nhau những điều liên quan đến phòng ngủ. Hãy mặc thật ít đồ và để những vuốt ve dịu dàng xua tan những mệt mỏi trong ngày của nhau.
Thực hiện khúc dạo đầu... từ trước khi bước vào phòng ngủ
Một phần không thể thiếu giúp cuộc yêu được thăng hoa là khúc dạo đầu. Nhưng nếu bạn chỉ giới hạn khúc dạo đầu là thời khắc đã lên giường, bạn đã đi vào lối mòn nguy hiểm, với một vòng luẩn quẩn: "Anh sẽ làm cái này, em sẽ làm cái kia, sau đó chúng ta sẽ đi ngủ". 
Thay vào đó, hãy bắt đầu một ngày với một mảnh giấy nhớ ghi lời yêu thương trên gương hay tin nhắn dụ dỗ vào giữa ngày hoặc đơn giản là tự giác đi đổ rác trước khi bị nhắc nhở. Vấn đề là hãy khiến những ham muốn bên trong của bạn thể hiện ra bên ngoài, để "nửa kia" biết được họ đang được khao khát.
Nhớ thể hiện tình yêu của bạn theo cách này mỗi ngày, để người bạn đời được nhắc nhở là bạn luôn muốn cùng họ đi ngủ và rằng bạn tin là họ rất đặc biệt. 
Khám phá cách mới để chạm vào nhau
Khúc dạo đầu tuyệt nhất xảy ra khi hai người đều muốn "cho" chứ không chỉ nhận từ bạn đời.
Một màn massage nhẹ nhàng, chậm rãi, có thể là cách hoàn hảo giúp bạn đời thực sự thư giãn nhưng nó còn mang lại nhiều điều hơn thế. Massage có thể giúp xây dựng sự dự đoán, kết nối hai vợ chồng qua những đụng chạm, làm tăng sự thân mật và tin tưởng giữa hai người. Không chỉ một tuần một lần, hãy coi đây là một thói quen trước giờ ngủ mỗi đêm của cả hai. 
Một số người không thích ngủ gần nhau - có thể vì họ muốn có không gian riêng hoặc cảm thấy nóng, khó chịu khi ngủ chung - nhưng một nụ hôn chúc ngủ ngon là cách đơn giản nhất để gắn kết hai người vào cuối ngày. 
Chuyện vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

