Từ điển Oxford công bố 'Từ của năm'
Nếu năm 2013 từng khiến nhiều người bất ngờ khi "selfie" được bình chọn là từ của năm thì kết quả 2015 còn khó tin hơn nữa.
Từ vựng chủ đề tiền tệ, mua bán   /   Những cụm từ hay với 'dream'
Oxford vừa gây xôn xao khi công bố "Từ của năm" cho năm nay. Lần đầu tiên trong lịch sử, nổi bật nhất trong năm không phải là "từ" nào cả, mà lại là một hình ảnh tượng hình.
Theo đó, cuốn từ điển tiếng Anh uy tín nhất nhì thế giới này cho rằng từ nổi bật nhất trong năm 2015 là "Face with Tears of Joy emoji" (biểu tượng emoji khuôn mặt đang vừa cười vừa khóc hoặc khóc trong hạnh phúc). 
Danh hiệu "Từ của năm" thuộc về một hình ảnh được dùng trong liên lạc điện tử - điều chưa từng xảy ra trước đây.
Hình ảnh emoji này vốn hay được dùng trong tin nhắn điện tử, thư điện tử thời gian gần đây. Theo Nhà xuất bản Oxford, biểu tượng "Face with Tears of Joy" đạt được danh hiệu này bởi đã phản ánh đúng xu hướng sử dụng ngôn ngữ của cả thế giới trong năm.
Với những người chưa biết gì về "emoji" thì đây là loại biểu tượng khuôn mặt được dùng để thể hiện cảm xúc hoặc giãi bày một ý tưởng trong liên lạc điện tử. "Emoji" là sự kết hợp giữa từ tiếng Anh "emoticon" (biểu tượng cảm xúc) và "moji" trong  tiếng Nhật nghĩa là "chữ, nét chữ". 
Các "emoji" hay được dùng hiện nay. Chỉ trong vòng một năm từ 2014 đến 2015, lượng sử dụng từ emoji tăng gấp 3 lần. 
Không còn giới hạn trong phạm vi giới "teen", "emoji" đang ngày được dùng rộng rãi. Thậm chí ứng viên đang chạy đua để làm Tổng thống Mỹ, bà Hillary Clinton cũng nhanh nhạy cập nhật từ vựng này trong khảo sát cá nhân trên trang Twitter: "Các khoản vay nợ sinh viên khiến bạn cảm thấy như thế nào. Chia sẻ với chúng tôi bằng 3 biểu tượng emoji nhé". 
Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng từng thực hiện một trưng cầu dân ý "Các khoản vay nợ sinh viên khiến bạn cảm thấy như thế nào. Chia sẻ với chúng tôi bằng 3 biểu tượng cảm xúc".
Và trong số các emoji đó, biểu tượng khuôn mặt vừa khóc vừa cười có mức độ phổ biến nhất. Đây là kết quả thống kê của Oxford hợp tác với một công ty về công nghệ. Theo đó, họ thấy rằng emoji vừa cười vừa khóc nói trên được sử dụng nhiều nhất thế giới, chiếm tỷ lệ 20% ở Anh và 17% ở Mỹ. 
Biểu tượng "vừa cười vừa khóc" được giới trẻ sử dụng rộng rãi, do đó nó được Oxford chọn là "Từ của năm" năm nay. 
Trước đó, hồi 2013, từ điển Oxford cũng từng gây xôn xao khi chọn "selfie" (tự mình chụp ảnh) là từ của năm, và sang năm 2014 họ chọn một từ khá lạ tai khác là "vape" (hút thuốc lá điện tử). 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

