Mẹo làm sạch nhà cho người lười
 Mẹo dọn sạch nhà chỉ trong 10 phút
Nếu bạn không có thời gian hoặc không muốn dành thời gian làm việc nhà, một vài mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp bạn vẫn được sống trong một môi trường sạch sẽ mà không tốn nhiều công sức lau chùi, dọn dẹp.
Lau bụi bằng tất bỏ đi
Xỏ một đôi tất (vớ) cotton bỏ đi, tự đi bộ quanh nhà, hoặc cho một cán chổi lau nhà "đi tất", bạn có thể dễ dàng lau sạch bụi. Xong việc, bạn chỉ cần tháo tất cho vào thùng rác.
Đánh bóng đồ đạc bằng dung dịch xịt đánh bóng đồ gỗ
Bạn có thể xịt lên bất cứ đồ dùng nào trong nhà được làm từ nguyên liệu gỗ hay kim loại để đánh bóng chúng. Tuy nhiên, đừng bao giờ xịt xuống nền nhà, kẻo sẽ trơn và khiến bạn ngã.
Lót giấy ở khay nướng để không phải rửa
Khi nướng bất kỳ món gì, hãy lót khay nướng bằng một miếng giấy bạc vốn để dùng bọc thực phẩm, bạn sẽ đỡ mất công rửa khay nướng sau này.
Hạn chế việc rửa bát đĩa
Với một số thức ăn mua sẵn, đã có giấy bọc hay đóng gói, bạn không cần đổ ra bát đĩa, chỉ cần một cái muỗng và xúc thức ăn.
Dùng băng dính để nhặt những mảnh vụn
Bạn chỉ cần bóc băng dính ra và chấm chấm xuống bề mặt cần làm sạch.
Rửa máy xay một cách dễ dàng
Bạn chỉ cần cho chút nước rửa bát cùng nước lã vào máy xay, bật công tắc. Sau đó tráng lại bằng nước sạch, vậy là máy xay đã sạch.
Làm sạch tủ lạnh bằng màng bọc thực phẩm
Dán một lớp màng bọc thực phẩm bằng plastic vào các khay tủ lạnh. Đến khi chúng có dấu hiệu bẩn, cũ, bạn chỉ cần bóc ra, thay lớp mới.
Làm sạch không khí trong phòng
Căn phòng có mùi khó chịu? Bạn chỉ cần đặt một miếng màng hút ẩm ở cửa thông gió của điều hòa và bật máy. Nó sẽ hút hết hơi ẩm mốc trong phòng.
Máy rửa bát không chỉ dùng để rửa bát
Nếu bạn may mắn có một cái máy rửa bát, bạn có thể tận dụng nó để rửa sạch nhiều món đồ khác, ví dụ đồ chơi, dao, kéo...
Mẹo hay trong nhà
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

