Đàn ông hạnh phúc trong hôn nhân vẫn có thể có bồ
Trên thực tế, câu trả lời đáng ngạc nhiên của hầu hết đàn ông ngoại tình là họ 'hạnh phúc với hôn nhân của mình'.
 Vợ chồng ra tòa vì Facebook  /   Vợ bị lộ tẩy ngoại tình khi gửi ảnh nóng cho chồng
1. Những người ngoại tình hạnh phúc với hôn nhân hơn
"Chúng tôi nói điều này không muốn để phá vỡ hạnh phúc gia đình bạn, nhưng một người hạnh phúc ở nhà không đồng nghĩa với việc người đó không ngoại tình. Trên thực tế, câu trả lời đáng ngạc nhiên của hầu hết những người bồ bịch là họ 'hạnh phúc với hôn nhân của mình'. Theo một nghiên cứu của Đại học Rutgers, 56% đàn ông kết hôn mà từng ngoại tình cho biết họ thực sự hạnh phúc với gia đình mình.
2. Làm bạn trên Faebook có nhiều khả năng tan vỡ hôn nhân
Facebook mang đến cho chúng ta nhiều bạn bè, tuy nhiên những nghiên cứu lại chỉ ra các cặp vợ chồng không nên làm bạn với nhau trên Facebook.
Theo một nghiên cứu trên 1,3 triệu người sử dụng Facebook thì họ đều đang ở trong một mối quan hệ bị phụ thuộc vào sự phân tán xã hội. Nói một cách khác, các đôi có nhiều khả năng tan vỡ vì Facebook. Một nghiên cứu khác cũng chỉ ra, 4 trong 5 cặp vợ chồng có nguyên nhân chia tay một phần là do Facebook.
3. Quan hệ tình dục quá sớm sẽ tác động xấu đến hạnh phúc về sau
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Cornell đã xem xét 600 cặp vợ chồng đã kết hôn và sống thử để tìm ra mối liên hệ giữa thời điểm sex đầu tiên và nhận thức sau này của họ về chất lượng mối quan hệ. Kết quả cho thấy, các đôi yêu nhau nên chờ ít nhất một tháng mới để xảy ra quan hệ tình dục lần đầu sẽ tăng cơ hội hạnh phúc sau này.
Ảnh: Esynchrony.
4. Vợ chồng hạnh phúc thường xuyên xung đột
Các cặp vợ chồng hạnh phúc hay cãi nhau thường xuyên. Một nghiên cứu của Đại học bang Florida tìm thấy những đôi có thói quen "cãi nhau như chém chả" sẽ hạnh phúc lâu dài.
Nhưng điều này không có nghĩa bạn cường điệu nó lên. Bởi thực tế cũng có một nghiên cứu 100.000 người, trong đó 90% người hạnh phúc nhất cho biết chưa từng nói nặng lời với bạn đời của mình. Vì vậy, bạn có thể tranh luận nhưng trong hòa bình.
5. Không con sẽ có hôn nhân hạnh phúc hơn
Khi các cặp vợ chồng không có con, họ sẽ hạnh phúc hơn. Ngược lại những người làm cha mẹ cảm thấy căng thẳng, giấc ngủ đủ vĩnh viễn bị tước đoạt. Một nghiên cứu của Đại học Mở tại Anh phát hiện ra các cặp vợ chồng không có con yêu thương nhau và có mối quan hệ lãng mạn hơn nhiều. Nguyên nhân vì họ có thời gian dành cho mối quan hệ của mình chứ không phải dành để nuôi dạy con.
Chuyện hôn nhân
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

