Julia Roberts đi chân đất lên thảm đỏ Cannes 2016
Các ngôi sao ở Hollywood như Julia Roberts, Kristen Stewart, Susan Sarandon... nổi loạn, làm trái quy định phải đi giày cao gót của ban tổ chức.
Lý Nhã Kỳ hủy dự khai mạc LHP Cannes vào phút chót  /  Mỹ nhân Hollywood đọ phong cách mở màn Cannes
Hôm 12/5, Julia Roberts xuất hiện lần đầu trên thảm đỏ Cannes 2016 và gây chú ý khi mặc váy lộng lẫy nhưng đi chân đất. "Người đàn bà đẹp" mặc chiếc váy đen quyến rũ của thương hiệu Giorgio Armani Privé, đứng tạo dáng trước các phóng viên nhưng không ai nhận ra cô để chân trần. Chỉ khi cô quay gót, bước lên các bậc thang, người ta mới phát hiện ra.
Julia Roberts lên thảm đỏ với đôi chân trần.
Đây được xem là một hành động mang tính cách mạng bởi vào năm ngoái, Hollywood xôn xao trước quy định của ban tổ chức Liên hoan phim Cannes. Ngoài yêu cầu về trang phục dạ hội, những người tham dự không được phép đi giày đế bệt. Nhiều khách mời có vấn đề về sức khỏe, không thể đi giày cao gót đã không thể vào thảm đỏ.
Mệt mỏi với các quy định về trang phục dạ hội và giày cao gót, nhiều ngôi sao lựa chọn ăn mặc thoải mái tại Cannes năm nay giống Julia Roberts. Kristen Stewart xuất hiện trong buổi họp báo phim Cafe Society với váy hai dây đơn giản màu đen và kết hợp cùng giày lười. Trong đêm khai mạc Liên hoan phim, Kristen Stewart cũng mặc áo crop-top, chân váy mini và đi giày thể thao.
Kristen Stewart và Susan Sarandon (phải) cũng từ chối đi giày cao gót.
Ngay cả những diễn viên gạo cội như Susan Sarandon cũng tìm cách chống đối. Cô mặc vest màu đen của Saint Laurent và đi giày bệt tại buổi công chiếu phim Cafe Society.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

