Độc giả nhận giải đợt đầu 'Tự hào vẻ đẹp tóc thề'
10 độc giả có ảnh đẹp, chia sẻ câu chuyện nhiều cảm xúc, với quyết tâm hiện thực hóa ước mơ nhận giải thưởng trị giá 3 triệu đồng.
Giai đoạn một cuộc thi "Tự hào vẻ đẹp tóc thề" diễn ra từ ngày 4/2 đến ngày 10/2, ban tổ chức đã nhận hơn 100 bài thi gửi về. Nhiều tác giả thể hiện quyết tâm chinh phục thử thách, hiện thực hóa ước mơ ấp ủ từ lâu.
Đó là Trần Phượng với mong muốn tiếp nối hoài bão kinh doanh như bố, dịu dàng, đảm đang như mẹ.
Phượng viết: "Sinh ra trong một gia đình có truyền thống kinh doanh, tôi lớn lên với những câu chuyện về đối tác kinh doanh, người lao động và khủng hoảng kinh tế. Nhưng không bởi vì thế mà gia đinh tôi bớt cổ hủ. Ở miền Trung quê tôi, con gái chỉ cần quan tâm tới nề nếp gia phong và ổn định gia đình. Chuyện học cao, học xa chỉ dành cho đứa em tôi - con trai duy nhất trong nhà. Với mẹ tôi, con gái là phải thùy mị, nết na, đi nhẹ, nói khẽ, con gái là phải tóc dài thướt tha, nhưng đâu biết lớp trưởng tôi đây chỉ thích cắt tóc cắt tomboy để dễ ra uy quản lý lớp". Tuy nhiên, trải qua nhiều biến cố, Trần Phượng giờ có thể cười tươi khoe mái tóc dài như mái tóc thề mẹ mong ước, cái Tết đầu tiên con gái thực sự trưởng thành.
Nguyễn Thị Thùy Linh tốt nghiệp ngành đồ họa với với thành tích xuất sắc. Đây là kết quả của quá trình cố gắng không ngừng nghỉ, vượt qua mọi khó khăn, cũng như chính bản thân mình. "Tôi muốn những cô gái trẻ, những cô gái chưa tự tin vào con người, ngoại hình của mình như tôi có thêm động lực, niềm cảm hứng để thực hiện giấc mơ, khát vọng của mình", Linh cho biết.
Ước mơ về mái tóc thề của độc giả Bạch Hoàng Anh lại gắn với sự chia sẻ. Hoàng Anh yêu nét truyền thống, từ những cánh đồng xanh đến hình ảnh của người phụ nữ Việt, duyên dáng và dịu dàng với chiếc nón lá, mái tóc thề đen dài. "Tôi đã nung nấu ước mơ được chia sẻ điều tuyệt đẹp này đến với mọi nơi trên thế giới. Tôi chọn nghề hướng dẫn viên du lịch vì muốn đưa chính những nét đẹp truyền thống ra thế giới, những ai chưa biết đến nét đẹp Á Đông đầy mê hoặc và mộc mạc này", Hoàng Anh viết.
Mỗi người một câu chuyện nhưng tựu chung, mái tóc thề trong cuộc sống hiện đại đã tiếp thêm cảm hứng để những cô gái trẻ dám sống hết mình thực hiện ước mơ. Cùng đạt giải giai đoạn một, mỗi độc giả sẽ nhận phần thưởng trị giá 3 triệu đồng.
Vượt qua chính mình
Nhằm tôn vinh vẻ đẹp của mái tóc thề trong cuộc sống hiện đại, tiếp thêm cảm hứng để những cô gái trẻ dám sống hết mình thực hiện ước mơ, Báo điện tử VnExpress phối hợp với nhãn hàng Rejoice tổ chức cuộc thi "Tự hào vẻ đẹp tóc thề" từ ngày 3/2 đến 3/3.
Để tham dự, độc giả truy cập tại đây , đăng hình ảnh mái tóc, điền đầy đủ thông tin và chọn nơi bạn sinh ra trên bản đồ Tóc thề, cuối cùng là chia sẻ câu chuyện mái tóc cùng những ước mơ (tối đa 500 chữ). Bài chia sẻ bằng tiếng Việt có dấu. Những bài viết nhiều cảm xúc, thể hiện sự quyết tâm chinh phục thử thách, hiện thực hóa ước mơ theo đúng với nội dung của chương trình sẽ có cơ hội nhận giải thưởng.
Cuối chương trình, ban tổ chức chọn ra độc giả có bài tham dự xuất sắc để trao giải nhất trị giá 20 triệu đồng. Cuộc thi còn có 3 giải nhì, mỗi giải trị giá 15 triệu đồng, 5 giải ba, mỗi giải trị giá 9 triệu đồng. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao 30 giải khuyến khích, mỗi giải 3 triệu đồng cho ba đợt: đợt một từ ngày 3/2 đến 10/2; đợt hai từ 11/2 đến 21/2; đợt 3 từ 22/2 đến 3/3. Thời gian công bố giải thưởng mỗi đợt trong vòng 3 ngày sau khi kết thúc một đợt. Giải chung cuộc công bố vào ngày 8/3.
Trang chủ

