Facebook và công nghệ giúp rút ngắn khoảng cách địa lý
Nhờ tính ưu việt của công nghệ thông tin mà điển hình là ứng dụng Facebook đã đưa mọi người đến gần nhau hơn.
Cuộc thi 'Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động'  /  Thể lệ cuộc thi 'Tăng hiệu quả với công nghệ di động'
"Thế giới trong tầm tay bạn" là câu nói với mỗi chúng ta khi nhắc tới công nghệ thông tin và sự phát triển như vũ bão của nó trong thế kỷ 21. Ngày nay, những nhà lập trình phần mềm nổi tiếng của các thương hiệu uy tín như Microsoft, Nokia đã viết ra ứng dụng  hữu ích cho con người, giúp chúng ta làm việc, giải trí hiệu quả hơn. Các nhà sản xuất đã tích hợp chúng vào chiếc điện thoại thông minh, và đây cũng là phương tiện không thể thiếu với mỗi người.
Đơn cử là phần mềm Facebook - một ứng dụng tiêu biểu thịnh hành trên toàn thế giới. Với Facebook, mọi khoảng cách địa lý đều được thu hẹp lại, tương tác cùng Facebook không chỉ đơn giản là kết bạn và giao lưu, mà trong đó cũng chứa đựng rất nhiều lợi ích của công việc kinh doanh. Mặt khác, việc bán hàng kiểu truyền thống đã không còn phù hợp trong môi trường cạnh tranh khốc liệt hiện nay.
Giờ đây, thông tin về giá cả hay một mẫu hàng mới vừa được sản xuất ra, chỉ cần một động tác chạm nhẹ trên màn hình cảm ứng của một chiếc điện thoại tầm trung như Microsoft 640 xl hay dòng cao cấp như 950 là bạn đã có thể giới thiệu cho bạn bè và khách hàng thông qua Facebook. Mỗi người có thể xử lý các đơn hàng một cách nhanh chóng và mọi đóng góp của khách hàng sẽ được chúng ta tiếp thu một cách triệt để.
Với cửa hàng kinh doanh váy áo cưới của gia đình tôi thì đây là một lợi thế rất lớn, bởi nhờ có sự giúp đỡ của công nghệ thông tin mà điển hình là ứng dụng Facebook đã giúp gia đình tôi tiếp cận được với nhiều khách hàng hơn. Xin cảm ơn những nhà lập trình phần mềm cho máy tính và điện thoại di động đã giúp nhân loại có cuộc sống ngày càng nâng lên một tầm cao mới. Nó giúp ta xử lý công việc tốt hơn, năng động hơn và có những phút giây thư giãn giải trí cùng bạn bè trên khắp mọi nơi.
Cuộc thi “Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động” do Báo điện tử VnExpress phối hợp với nhãn hàng Microsoft tổ chức, bắt đầu từ ngày 30/3 đến 28/4. Hai giải thưởng chung cuộc sau 4 tuần thi, mỗi giải một điện thoại thông minh Microsoft Lumia 950 trị giá 13,99 triệu đồng. Độc giả gửi bài dự thi tại đây .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Trang chủ

