Sơn Đoòng được đề cử vào top 100 nơi hấp dẫn nhất thế giới
Hạ Long, Tràng An - Bái Đính, hang Sơn Đoòng, địa đạo Củ Chi là 4 địa điểm được đề cử lên Tổ chức Liên minh Kỷ lục Thế giới (WorldKings).
Những kỷ lục thế giới dành cho du khách thích chinh phục   /   Tàu lượn siêu tốc lập 10 kỷ lục thế giới
Theo thông tin từ Tổ chức kỷ lục Việt Nam (VietKings), đơn vị này đã lựa chọn và đề cử 4 danh thắng của Việt Nam vào Top 100 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới, do Worlkings và Viện Top Thế giới công bố. Các đề cử gồm vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), quần thể danh thắng Tràng An - Bái Đính (Ninh Bình), hang Sơn Đoòng (Quảng Bình) và địa đạo Củ Chi (TP HCM).
Hang Sơn Đoòng còn được công nhận là hang lớn nhất thế giới. Ảnh: NatGeo
Hồ sơ đề cử đến Hội đồng xác lập của WorldKings do VietKings kết hợp Ban quản lý các điểm đến trên thực hiện. Đây là nỗ lực của Tổ chức Kỷ lục Việt Nam nhằm góp phần tôn vinh những giá trị, quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam đến du khách trên thế giới thông qua những điểm đến.
Dự kiến, danh sách 100 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới sẽ được công bố cuối năm 2016.
Tổ chức Kỷ lục Việt Nam - Hội Kỷ lục gia Việt Nam là đơn vị xác lập các kỷ lục tại Việt Nam. Hiện nay, tổ chức này đã xác lập trên 1.700 kỷ lục Việt Nam. Đây cũng là đại diện chính thức của Liên minh Kỷ lục Thế giới (WorldKings), Hiệp hội Kỷ lục Thế giới (WRA), Đại học Kỷ lục Thế giới (WRU), Tổ chức Kỷ lục Châu Á (Asia Book of Records), Tổ chức Kỷ lục Đông Dương (Indochina Book of Records) tại Việt Nam.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

