Trung tâm tác quyền Âm nhạc bức xúc vì 'Thông tư mới lập lờ, trái Nghị định'
Đại diện VCPMC cho rằng trong khi Nghị định yêu cầu có giấy cam kết với tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả ở hồ sơ xin biểu diễn, thông tư đã gạt bỏ điều này.
Hồ sơ xin biểu diễn phải có giấy thỏa thuận với nhạc sĩ
Sáng 13/4, Trung tâm Bảo vệ Quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam (VCPMC) họp hội đồng tư vấn về những nội dung trong Thông tư 01/2016 của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch ban hành ngày 24/3, liên quan tới tác quyền âm nhạc.
Trước đó, Nghị định số 79 bổ sung ghi: Thủ tục xin cấp phép biểu diễn gồm "một văn bản cam kết thực thi đầy đủ quy định của pháp luật về quyền tác giả hoặc bản sao hợp đồng hoặc văn bản thỏa thuận với tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả". Theo ông Phó Đức Phương - đại diện VCPMC, đây là bước tiến cực kỳ lớn từ góc độ pháp luật về quyền tác giả, khi người muốn sử dụng tác phẩm phải hỏi ý kiến tác giả trước khi xin cấp phép biểu diễn.
Tuy nhiên, Thông tư - do Cục Nghệ thuật Biểu diễn soạn thảo - hướng dẫn thực hiện Nghị định này lại không rõ ràng nội dung trên. Thông tư đưa ra các mẫu văn bản, trong đó mẫu thứ 14 có tên gọi: "Văn bản cam kết thực thi đầy đủ các quy định của pháp luật về quyền tác giả".
Nhạc sĩ Phó Đức Phương nói: "Thông tư không nhắc gì tới Nghị định mà lập lờ và làm trái Nghị định bằng cách đưa ra phụ lục các mẫu văn bản kèm theo xin cấp phép. Mẫu thứ 14 hướng dẫn người đi xin phép đơn phương ký vào cam kết và gửi cho nơi họ xin phép tức Cục Biểu diễn hoặc Sở Văn hóa. Các tác giả, chủ sở hữu quyền tác giả bị gạt ra ngoài, hoàn toàn không có quyền. Thông tư này trái với Nghị định, chưa nói là trái pháp luật. Các tác giả vẫn đang bị những quy định của cơ quan quản lý nhà nước gạt ra ngoài quyền lợi hợp pháp của mình".
Cuộc họp của Trung Tâm Bảo vệ Quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam sáng 13/4.
Nhạc sĩ Phó Đức Phương nhận định việc biểu diễn mà chưa có sự cho phép tác giả là sai pháp luật và sẽ tạo nên rối ren, trong đó có khả năng để bảo vệ tác phẩm, các tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả sẽ ra tận nơi để ngăn chặn việc biểu diễn.
Tại cuộc họp, ông Đỗ Khắc Chiến - chuyên gia sở hữu trí tuệ, Nguyên Cục phó Cục Sở hữu Trí tuệ - cho rằng Thông tư không coi trọng điều 20 luật sở hữu trí tuệ, trong đó có quy định về biểu diễn tác phẩm của các nhạc sĩ. Ông Chiến khẳng định Thông tư đáng lý hướng dẫn thực hiện Nghị định nhưng không hướng dẫn được mà còn làm sai lệch tinh thần bởi một bản cam kết giữa hai bên khác hẳn việc đơn phương tuyên bố hoặc hứa sẽ làm.
Ông Chiến cho rằng Thông tư này sẽ gây tác hại với vấn đề thực thi quyền sở hữu trí tuệ ở Việt Nam, làm nhiều người lợi dụng để không thi hành quy định pháp luật.
"Nghị định ghi là cam kết. Cam kết với ai? Với tác giả hoặc chủ sở hữu tác giả. Cam kết phải diễn ra giữa hai bên, thậm chí cần người làm chứng. Trong khi mẫu văn bản số 14 của Thông tư, phần chữ ký chỉ ghi 'Đại diện theo pháp luật của tổ chức thông báo' ký còn không thấy chủ tài sản hay đại diện chủ tài sản đâu. Đây là lời hứa đơn phương, tuyên bố, không có gì ràng buộc để nay mai thực hiện", ông Chiến nói.
Nhiều nhạc sĩ có mặt tại cuộc họp như nhạc sĩ Vũ Mão, Lê Mây, Trương Ngọc Ninh, Đoàn Bổng, Doãn Nho... đều bày tỏ sự bức xúc với Thông tư mới của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch. Nhạc sĩ Nguyễn Tài Tuệ chia sẻ: "Việc biểu diễn tác phẩm của tôi từ xưa tới nay không ai xin phép". Ông cho biết trong 10 năm qua họ mới nhận được 15% tiền tác quyền đáng lý cần nhận. Số tiền ông nhận về mỗi quý khoảng từ 3 tới 4 triệu, trong khi có những nhạc sĩ ở xa chỉ được vài trăm. Nhạc sĩ Nguyễn Tài Tuệ bày tỏ Cục Nghệ thuật Biểu diễn là người đứng ra cấp phép biểu diễn nhưng không quan tâm ý kiến của tác giả, chỉ cần đơn vị tổ chức biểu diễn xin là đóng dấu. 
Đại diện Trung tâm Bảo vệ Quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam cho biết họ sẽ soạn công văn phản ánh vụ việc và gửi tới Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng như Bộ trưởng Văn hóa - Thể thao và Du lịch mới - ông Nguyễn Ngọc Thiện. Cơ quan này cũng sẽ làm việc với Cục trưởng Cục kiểm tra Văn bản của Bộ Tư pháp để phản ánh về văn bản không đúng luật pháp.
Thông tư mới của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch có hiệu lực thi hành từ 15/5. Đại diện Trung tâm cho biết họ sẽ làm đến cùng và khẩn trương để đòi quyền lợi cho các nhạc sĩ và yêu cầu làm đúng pháp luật.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

