Yahoo chật vật tìm lại ánh hào quang
Đại gia công nghệ thông báo sẽ cắt giảm 1.500 nhân sự và thu hẹp các mảng cốt lõi, đồng thời vẫn tìm kiếm các biện pháp thay thế chiến lược.
Yahoo - từ chiến thuyền đến con tàu đắm  /  Yahoo đóng cửa văn phòng ở Việt Nam
Yahoo vừa công bố lỗ 4,43 tỷ USD quý cuối năm ngoái, chủ yếu do các mảng kinh doanh tại Mỹ, Canada, châu Âu, Mỹ Latin và Tumblr bị giảm giá trị. Tuy nhiên, doanh thu tăng nhẹ so với cùng kỳ năm trước đó, lên 1,27 tỷ USD.
Trong một thông báo, Yahoo cho biết họ đang thực hiện "một kế hoạch chiến lược tích cực để đơn giản hóa công ty, thu hẹp các mảng cốt lõi, tập trung vào thế mạnh để thúc đẩy tăng trưởng tốt hơn". Bên cạnh đó, họ cũng cho biết đang tìm kiếm "các cơ hội chiến lược", cho thấy khả năng thực hiện mua bán - sáp nhập sau nhiều năm vật lộn kinh doanh.  
Yahoo đang giảm bớt các mảng kinh doanh để lấy lại tăng trưởng. Ảnh: Bloomberg
CEO Yahoo - Marissa Mayer cho biết kế hoạch mới sẽ thúc đẩy tăng trưởng trong các mảng điện thoại, video, mạng xã hội và các gói quảng cáo. Yahoo sẽ cắt giảm chi phí hoạt động thêm hơn 400 triệu USD cuối năm tới.
Việc cắt giảm sẽ bao gồm 15% nhân lực, tương đương 1.500 người, và đóng cửa văn phòng tại Dubai, Mexico City, Buenos Aires, Madrid và Milan. Phần lớn việc cắt giảm sẽ diễn ra vào quý này. Đến cuối năm nay, Yahoo dự đoán sẽ chỉ còn 9.000 nhân viên - chưa bằng một nửa năm 2012.
Kế hoạch tái cơ cấu sẽ cho phép Yahoo tập trung vào mảng thư điện tử, tìm kiếm và Tumblr, cũng như các tiện ích chuyên sâu như tin tức, thể thao, tài chính và phong cách sống. Yahoo cũng sẽ đầu tư cho 2 đơn vị quảng cáo là Gemini và BrightRoll.
Các tài sản không chiến lược, như bất động sản, sẽ bị bán bớt, dự kiến thu về 1 tỷ USD. Họ cũng đang lên kế hoạch tách riêng mảng kinh doanh cốt lõi và số cổ phần tại hãng thương mại điện tử Trung Quốc - Alibaba.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

