Quý ông sập bẫy lừa khi chat sex với bạn gái ảo
Cởi đồ trước mặt "người đẹp" qua webcam, người đàn ông không hề biết đoạn video đó đã được một nhóm tội phạm ghi lại để tống tiền.
 Nghiện tình dục đã suýt làm hỏng đời một doanh nhân thế nào
Cục an ninh mạng Hong Kong cảnh báo đàn ông phải thận trọng khi chat, đặc biệt không cởi quần áo trong những cuộc nói chuyện tình dục qua video. Bởi những video này có thể sẽ bị nhiều đối tượng lừa đảo ghi lại, dùng làm bằng chứng để tống tiền lại nạn nhân.
"Hãy cảnh giác khi một cô gái xinh đẹp đột nhiên kết bạn với bạn trên Facebook hoặc trên Skype", chánh thanh tra Sean Lin cảnh báo.
Ông này cũng cho biết hầu hết các vụ lừa đảo được điều hành bởi một nhóm tội phạm trong khu vực Đông Nam Á. Bọn chúng tạo ra nhiều tài khoản trên mạng xã hội, đăng tải hình ảnh những phụ nữ châu Á hấp dẫn và kết bạn với nạn nhân.
Những kẻ lừa đảo khéo léo mời nạn nhân tham gia chat sex qua webcam. Theo đó, cô gái sẽ cởi bỏ quần áo để lôi kéo bạn chat nam làm theo mình.
Tuy nhiên, theo ông Lin, nạn nhân không hề biết những video tưởng như trực tiếp đó hoàn toàn đã được quay từ trước. Thực tế, nạn nhân đang thực sự nói chuyện và cởi đồ trước một nhóm đàn ông trung niên, chứ không phải người phụ nữ nào cả. Sau khi dụ nạn nhân thành công, những kẻ lừa đảo này bí mật quay lại toàn bộ video, đe dọa nạn nhân sẽ phát tán những hình ảnh nhạy cảm đó nếu không nhận được tiền.
Nhiều đàn ông Hồng Kông bị tống tiền sau khi bị lừa cởi quần áo qua webcam. Ảnh: scmp.
Trong một số vụ, nạn nhân sập bẫy chỉ vỏn vẹn khoảng 5 phút. Đặc biệt, có trường hợp nạn nhân đã phải chi ra tới 180.000 đôla Hong Kong (khoảng hơn 500 triệu) nhằm bịt miệng chúng. 
Cảnh sát Hong Kong cho biết số vụ lừa gạt tống tiền thông qua chat sex ở vùng lãnh thổ này trong 9 tháng đầu năm 2015 là 766 trường hợp, tăng 50% so với năm ngoái và gấp 12 lần so với năm 2012. Gần như tất cả nạn nhân đều là nam giới. Không chỉ tại Hong Kong, nạn nhân của những vụ tống tiến qua chat sex ở khắp nơi trên thế giới, trong đó một thiếu niên người Scotland đã tự tử sau khi bị tống tiền.
Cảnh sát cho hay đến nay chưa một kẻ tội phạm nào trong nhóm này bị bắt vì chúng thường hoạt động ở nước ngoài. Họ đang phải nhờ tới sự trợ giúp của Cảnh sát hình sự quốc tế Interpol để đưa những kẻ lừa đảo ra trước công lý.
Lừa đảo qua facebook
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

