Những hành động vô tình phá hỏng hôn nhân của các ông chồng
 Những hành động các bà vợ đang vô tình phá hỏng hôn nhân
Theo nhận xét của nhà tâm lý trị liệu, chuyên gia các vấn đề hôn nhân và gia đình người Mỹ Aaron Anderson, những thứ này đang vô tình làm tổn thương các bà vợ cũng như giết chết hôn nhân mà cánh đàn ông không hề biết. 
Aaron Anderson thừa nhận, làm đàn ông trong thời đại ngày nay thật khó. Bởi phụ nữ muốn một người chồng nhạy cảm, biết quan tâm và đồng điệu cảm xúc với mình, trong khi vẫn đòi hỏi anh ấy phải mạnh mẽ, là người bảo vệ, là chỗ dựa cho mình. Người đàn ông hiện nay đang hướng tới sự cân bằng giữa việc ân cần và mạnh mẽ nhưng họ cũng nhiều lần thất bại. Aaron Anderson khuyên đàn ông nên lưu ý tránh xa 5 điều dưới đây nếu muốn giữ gìn hôn nhân của mình.
1. Không lo được những thứ cơ bản cho gia đình
Là người chồng, người cha, trách nhiệm của bạn là lo lắng kinh tế cho gia đình, dù vợ bạn có đi làm hay không. Điều này đôi khi có nghĩa là bạn cố gắng làm thêm vài giờ để con bạn có tiền theo học một lớp nhạc, lớp vẽ hay đăng ký tham gia giải đấu bóng. Điều này đôi khi có nghĩa là bạn không gân cổ cãi lại ông chủ của mình bởi bạn cần thu nhập ổn định cho gia đình. Đổi lại, bạn sẽ nhìn thấy những nụ cười của vợ con khi tối trở về nhà, và bạn sẽ thấy những việc làm của mình thật đáng giá.
2. Sống bi quan yếm thế
Kể từ khi bạn còn là một đứa trẻ, bạn đã được dạy: "Hãy đứng lên" và "Đừng khóc" để chấp nhận khi thực tế không may mắn. “Đừng bi quan” là lời khuyên tốt dành cho các ông chồng nhưng vợ bạn cũng cần phải là người lạc quan. Bởi hôn nhân sẽ trải qua rất nhiều thử thách, thất bại, cảm giác đau đớn và cả bệnh tật. Vợ của bạn không cần một ai đó bảo cô ấy ngừng khóc, cô ấy cần một bờ vai để gục vào.
3. Thiếu những cử chỉ âu yếm tình cảm
Những cử chỉ âu yếm tình cảm quan trọng hơn quan hệ tình dục. Những cử chỉ này bao gồm cả việc ôm vợ trước khi bạn đi làm, nắm tay cô ấy khi cả hai đi mua sắm trong siêu thị, hay kéo vợ vào sát bên mình khi hai người cùng ngồi xem tivi... Phụ nữ thường khát khao và đánh giá cao những cử chỉ tình cảm nhẹ nhàng. Những hành động gần gũi mà bạn cố gắng thể hiện trên giường sẽ không thể bù đắp được những cử chỉ quan tâm âu yếm mà bạn dành cho vợ ở bên ngoài phòng ngủ.
4. Xếp vợ xuống hàng thứ chót
Bạn nên nhớ, giữa một trăm cô gái bạn quen biết và hàng tá cô gái mà bạn hẹn hò thì vợ chính là người mà bạn lựa chọn để chia sẻ phần đời còn lại của mình. Vợ cần được biết rằng bạn vẫn đang lựa chọn cô ấy. Nếu bạn vẫn kiểm tra điện thoại, lướt mạng khi hai vợ chồng đang đi chơi cùng nhau, nếu bạn về muộn mà không gọi điện hay nhắn tin báo cho vợ... chính là bạn đang nói với cô ấy rằng cô ấy không hề quan trọng đối với bạn. Kết quả, vợ bạn sẽ băn khoăn liệu bạn có còn quan tâm đến cô ấy như khi hai người mới cưới?
Công việc của bạn là quan trọng nhưng đừng bao giờ quên bạn đang làm việc là vì điều gì? Có phải vì vợ con, gia đình của mình? Bạn cũng nên nhớ rằng không có gì trên điện thoại quan trọng hơn những gì đang diễn ra ngay bên cạnh bạn.
5. Sống khô khan, không nói theo ngôn ngữ của cô ấy
Phụ nữ cần biết rằng họ được yêu thương và được người đàn ông của mình đánh giá cao. Bạn nghĩ rằng chỉ cần đi làm mỗi ngày và mang tiền về đưa vợ là đủ để thể hiện tình yêu với vợ thì có lẽ bạn đã hơi nhầm.
Vợ bạn cần nhiều hơn thế để cảm nhận được tình yêu của bạn, cô ấy cần bạn thể hiện ra rằng bạn đang làm tất cả là vì cô ấy. Vì thế, hãy dành ra một chút thời gian và làm những điều đặc biệt: ví dụ gửi cho cô ấy một vài tin nhắn trong ngày, thỉnh thoảng mua hoa tặng cô ấy… Chắc chắn bạn sẽ vô cùng hạnh phúc và ngạc nhiên với phản ứng của cô ấy.
Bí quyết gìn giữ hôn nhân
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

