Truy tìm được thủ phạm trong vụ án oan Huỳnh Văn Nén
Cùng với việc đình chỉ điều tra bị can Huỳnh Văn Nén, Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đã tìm được thủ phạm giết hại thiếu phụ cướp vàng gần 18 năm trước. 
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén được tự do   /   Lá đơn từ trại giam tố hung thủ giết thiếu phụ cướp vàng
Ngày 28/11, đại tá Phạm Thật - Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, quá trình trình điều tra lại vụ án, cơ quan công an đã truy tìm được thủ phạm giết bà Lê Thị Bông cướp nhẫn vàng cách đây gần 18 năm. "Hiện chúng tôi đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án theo luật", đại tá Phạm Thật nói.
Sáng cùng ngày, VKSND tỉnh Bình Thuận có quyết định đình chỉ điều tra bị can đối với "người tù lịch sử" Huỳnh Văn Nén (ngụ xã Tân Minh, nay là thị trấn Tân Minh). Viện xác định, hành vi của ông Nén "không cấu thành tội phạm", theo Điều 107 Bộ luật Tố tụng hình sự, quy định những căn cứ không được khởi tố vụ án hình sự.
Ông Nén ký nhận quyết định đình chỉ bị can. Ảnh: N.T
Theo kết luận của Công an Bình Thuận, quá trình điều tra lại gặp rất nhiều khó khăn do hiện trường đã thay đổi, một số người biết vụ việc đi khỏi địa phương hoặc không còn nhớ nên nhiều nội dung yêu cầu của TAND tối cao không thể làm rõ.
Tuy nhiên, cảnh sát xác định, lời khai nhận tội giết người, cướp tài sản trong suốt quá trình điều tra, truy tố và xét xử của ông Nén "không có chứng cứ khác chứng minh, không khớp với lời khai nhân chứng và hiện trường". Vì vậy có căn cứ để kết luận ông Nén không thực hiện tội phạm như trình báo trước đây.
Theo hồ sơ vụ án, tối 23/4/1998, ông Nén bị cho là đã dùng đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Bông cướp chiếc nhẫn, sau khi đi uống rượu về.
Ngày 31/8/2000, TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Do ông Nén nộp đơn kháng cáo kêu oan quá thời hạn, ngày 12/12/2000, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM không chấp nhận kháng cáo và đình chỉ xét xử phúc thẩm.
Trong thời gian này, phạm nhân Nguyễn Phúc Thành đang cải tạo tại trại giam Sông Cái, Ninh Thuận, đã làm đơn tố giác hai người bạn của mình (ngụ cùng địa phương, nghiện ma túy và thường xuyên trộm cắp tài sản) chính là hung thủ giết bà Bông. Từ đó, người cha già của ông Nén ròng rã kêu oan cho con.
16 năm sau, tháng 11/2014, bản án Giám đốc thẩm của TAND Tối cao đã chấp nhận kháng nghị của VKSND Tối cao, tuyên hủy án sơ thẩm về phần tội danh và hình phạt với ông Nén để điều tra lại. 
Ngoài ra, trong thời gian bị cáo buộc là hung thủ giết bà Bông, ông Nén còn bị xác định là có liên quan một vụ giết người khác xảy ra trước đó 5 năm. Trải qua quá trình tố tụng kéo dài đến 12 năm nhưng vẫn không tìm được hung thủ, cơ quan tố tụng buộc phải tuyên 9 bị cáo trong " kỳ án vườn điều " này (đều là người trong gia đình vợ ông Nén) vô tội và phải bồi thường oan sai với tổng số tiền hơn một tỷ đồng. Riêng ông Nén bị cho là thủ phạm giết bà Bông nên chưa được bồi thường.
Ông Nén là người duy nhất tại Việt Nam 2 lần bị kết án oan trong hai vụ giết người. Dự kiến ngày 3/12, VKS sẽ tổ chức xin lỗi công khai ông Nén tại nơi ông đang cư ngụ.
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

