Cách dùng và bảo quản sữa nước
Sữa nước nên bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh, ở nhiệt độ 0-4 độ C ngay sau khi mua về, bố trí ngăn trữ riêng để tránh tình trạng nhiễm khuẩn chéo từ thực phẩm khác.
Sữa nước là thức uống được nhiều gia đình sử dụng hàng ngày, nhờ tính tiện lợi, độ an toàn và giàu dưỡng chất. Với sữa nước đóng hộp, phần lớn các hãng đóng bao bì giấy để gia tăng tính tiện lợi. Tuy nhiên, hộp giấy dễ trầy xước và biến dạng trong quá trình sản xuất và vận chuyển. Vì vậy, bạn nên lưu ý khi chọn mua, sử dụng và bảo quản chúng.
Chọn mua sữa
Trước khi chọn mua, bạn cần quan sát kỹ bề ngoài và thông tin trên hộp sữa. Điểm lưu ý đầu tiên là ngày sản xuất, hạn sử dụng và hãng phân phối. Ngoài ra, bao bì cần nguyên vẹn, không móp méo, phồng rộp hay thủng lỗ. Hộp sữa biến dạng là dấu hiệu của quy trình vận chuyển và bảo quản không đảm bảo tiêu chuẩn vệ sinh, cất trữ ở nơi thiếu thoáng mát, có ánh nắng trực tiếp chiếu vào hoặc đặt gần các vật nhọn.
Khi sử dụng, nếu thấy chất lượng sữa bất thường như vón cục, mùi lạ và màu khác biệt dù hộp nguyên vẹn, thì tuyệt đối không sử dụng. Lúc này, người tiêu dùng cần liên hệ đường dây nóng của nhà sản xuất để được kiểm tra và đổi sản phẩm mới.
Bảo quản an toàn
Theo trang Dairygoodness (Canada), sữa nước nên bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh, ở nhiệt độ 0-4 độ C ngay sau khi mua về. Tốt nhất nên đặt sữa ở phía trong quạt gió, thay vì sát cửa tủ lạnh, để đạt được nhiệt độ mong muốn. Bạn cũng nên bố trí một ngăn trữ sữa riêng và vệ sinh sạch sẽ thường xuyên, nhằm tránh tình trạng nhiễm khuẩn chéo từ nguồn thực phẩm khác. Tuyệt đối không đặt sản phẩm ở nơi có nhiệt độ cao như nhà bếp, cửa sổ có nắng trực tiếp... bởi ánh sáng sẽ phá hủy vitamin trong sữa, đặc biệt là vitamin D.
Sử dụng đúng cách
Trước khi uống, cần lắc hộp sữa để phân bổ đều hương vị, đồng thời giúp kiểm tra lỗ cắm ống hút có rò rỉ hay không. Đối với sữa hộp dạng túi giấy, nên dùng tay xé bao nilon thay vì dùng kéo cắt. Sữa nên được uống hết sau khi mở hộp, không nên cất vào tủ lạnh bởi chúng dính nước bọt và không kín, dễ tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập và sinh sôi.
Trẻ em là đối tượng sử dụng sữa nhiều nhất trong gia đình. Vì vậy, mẹ nên trang bị cho bé các kỹ năng uống sữa hợp vệ sinh. Trước hết là nhận biết dấu hiệu sữa khác thường về hình dạng, mùi vị, màu sắc… Tiếp theo, nên dạy trẻ lắc đều hộp trước khi uống. Nếu trẻ không uống hết lượng sữa trong hộp, cha mẹ có thể uống phần còn lại và chọn loại dung tích nhỏ hơn cho lần sau. Trong trường hợp trẻ rối loạn tiêu hóa vì uống sữa biến đổi màu, mùi và vị, nên đưa con đến gặp bác sĩ ngay để kiểm tra.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

