Tưởng tượng và thực tế khi du lịch Việt Nam của một blogger
Kỳ vọng thời tiết nắng ấm khi đến Sa Pa nhưng nữ blogger Australia lại gặp phải mây mù che khuất tầm nhìn.
Sài Gòn 'đốn tim' du khách Tây   /   7 đặc điểm của Hội An mê hoặc du khách Tây
Wengie là một blogger đang sống tại Australia. Cô mới đây chia sẻ một vlog so sánh vui về những điều tưởng tượng và thực tế khi đi du lịch ở Việt Nam từ việc đóng gói hành lý đến các trải nghiệm.
Wengie cho biết cô có rất nhiều trải nghiệm thú vị tại Việt Nam. Theo cô, Việt Nam là đất nước xinh đẹp, văn hóa lịch sử phong phú và ẩm thực đa dạng. Dù rất kỳ vọng thời tiết đẹp để ngắm cảnh núi rừng Tây Bắc nhưng tiếc là chuyến đi của cô lại gặp phải sương mù dày đặc.
Đây là vlog Wengie tóm tắt về chuyến du lịch của mình với những so sánh hóm hỉnh. Như việc chụp ảnh, dù muốn hay không, bức ảnh của bạn có thể xuất hiện cả những người không quen biết.
Đi cáp treo mang đến khung cảnh thiên nhiên kỳ vĩ nhưng Wengie lại mắc chứng sợ độ cao, do đó trải nghiệm này trở nên đáng sợ và cô phải ngồi sụp xuống sàn cabin.
Việc quay hình những chú chuồn chuồn trong một khu di tích cũng trở nên khác biệt so với tưởng tượng khi người bạn của Wengie phải liên tục di chuyển theo chúng.
Ngoài chọn nhà hàng thưởng thức bữa tối, Wengie và bạn cũng thử trải nghiệm ẩm thực đường phố và rất thích thú với các món ăn vỉa hè ở đây.
Cô cho biết ban đầu chỉ muốn vào siêu thị tham quan và mua một số đồ ăn. Nhưng sau một tiếng thì giỏ hàng của cô đã đầy tràn và số tiền phải thanh toán không hề nhỏ.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

