Phim 'Hậu duệ mặt trời' bị cảnh cáo vì cảnh thượng sĩ văng tục
Cục kiểm duyệt điện ảnh và truyền thông Hàn Quốc cảnh cáo đơn vị sản xuất và phát hành bộ phim vì chiếu cảnh chửi thề trên truyền hình quốc gia.
'Sạn' trong phim 'Hậu duệ mặt trời'  /  Vì sao phim 'Hậu duệ mặt trời' gây tiếng vang khắp châu Á
Ban kiểm duyệt thuộc Cục kiểm duyệt điện ảnh và truyền thông Hàn Quốc vừa ra quyết định cảnh cáo đơn vị sản xuất phim Hậu duệ mặt trời vì cảnh văng tục thuộc tập 8. Trong cảnh phim này, nhân vật thượng sĩ Dae Young (do nam diễn viên Jin Goo thủ vai) buông lời chửi thề bày tỏ sự tức giận bởi phát hiện ra kẻ đã lái xe ủi khiến khu nhà họ ở bị sập.
Tập 8 phát sóng cuối tháng 3. Ngay sau khi lên sóng, Ủy ban truyền thông Hàn Quốc tổ chức cuộc họp xem xét việc xử phạt vì lời thoại thô tục của nhân vật trong phim. 
Lời văng tục của nhân vật Dae Young bị cảnh cáo.
Nhà đài KBS lập luận: "Lời chửi tục thể hiện cảm xúc của nhân vật trong lúc cao trào đấu tranh giữa sự sống và cái chết". Tuy nhiên Cục kiểm duyệt Hàn khẳng định việc phát sóng lời thoại văng tục trên truyền hình quốc gia là không chấp nhận được nên quyết định mức phạt cảnh cáo.
Ở các quốc gia châu Á, phim vừa ăn khách vừa vấp phải một số phản đối từ phía các đơn vị kiểm duyệt. Tại Trung Quốc, một số cảnh quay giữa chiến sĩ Triều Tiên và Hàn Quốc bị cắt bỏ. 
Hậu duệ mặt trời hiện phát sóng tới tập 13. Mỗi tập phim thu hút trung bình 16 triệu lượt người xem ở Hàn Quốc. Phim dài 16 tập, dự kiến chiếu tập cuối vào ngày 14/4.
'Sạn' trong phim 'Hậu duệ mặt trời'
Bạn có thể quan tâm
Hậu duệ mặt trời Cục điện ảnh Mặt trời Hậu duệ cục điện ảnh Hậu duệ phạt cảnh cáo Hậu duệ cảnh cáo Cảnh cáo mặt trời Cảnh cáo song joong ki
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

