Thổ Nhĩ Kỳ - quê hương của ông già Noel và hoa tulip
Ông già Noel là người sinh ra ở vùng Patara của Thổ Nhĩ Kỳ và đất nước này mới chính là quê hương của hoa tulip, không phải Hà Lan như mọi người thường nghĩ tới.
Truyền thuyết về bùa mắt quỷ ở Thổ Nhĩ Kỳ   /   Những trải nghiệm không ngờ ở Thổ Nhĩ Kỳ
Đất nước nối liền hai châu lục Á - Âu còn vô số điều thú vị khác để du khách khám phá bởi lịch sử lâu đời và thiên nhiên tươi đẹp.
Một trong những khu chợ cổ lớn nhất thế giới
Grand Bazaar (hay Kapalı Çarşı) ở Istanbul là một khu chợ có từ năm 1455, sau khi đế chế Ottoman đánh chiếm thành phố Constantinopolis. Trải qua nhiều thế kỷ, khu chợ được mở rộng tới 61 con đường với hơn 3.000 cửa hàng. Hiện tại Grand Bazaar rộng khoảng 31.000 m2. Khu chợ này được tạp chí du lịch Travel +Leisure bình chọn là điểm đến hấp dẫn nhất năm 2014 vì thu hút hơn 91 triệu du khách tới tham quan, mua sắm. 
Một góc nhỏ của khu chợ Grand Bazaar. 
Món tráng miệng làm từ thịt gà
Một trong những món ăn đặc trưng từ thời Ottoman là tavuk göğsü (pudding làm từ ức gà). Món ăn có sự kết hợp đặc biệt của thịt gà luộc, sữa, đường và quế. 
Nguồn gốc của ông già Noel
Thánh Nicholas (Santa Claus) được sinh ra tại vùng Patara, phía đông nam bờ biển Lycian, Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là một nơi rất xa Bắc Cực và ngoài vị thánh Nicholas còn rất nhiều người khác cũng có gốc từ đất nước này như thánh Paul, nhà tiên tri Abraham...
Cội nguồn loài hoa tulip
Không có thông tin về những cây tulip đầu tiên lớn lên ở đâu, tuy nhiên thời Ottoman đã phổ biến loài hoa này và đưa tới các nước châu Âu. Có suy đoán là hạt giống của hoa tulip đầu tiên được gieo khi một sứ giả Flemish tới gặp vua Süleyman của đế quốc Ottoman vào thế kỷ 16 rồi đem về Hà Lan. 
Hơn 130 đỉnh núi cao hơn 3.000 m
Thổ Nhĩ Kỳ là nơi có nhiều dãy núi đặc biệt, khách du lịch mùa đông có thể tới để du ngoạn, khám phá và tận hưởng ở hàng tá khu nghỉ dưỡng. Palandöken nằm ở phía đông tỉnh Erzurum, là nhọn núi cao nhất Thổ Nhĩ Kỳ với độ cao 3.125 m, đồng thời là địa điểm trượt tuyết tự nhiên dài nhất châu Âu. 
Đường hầm vượt qua các châu lục
Istanbul có thể là thành phố lớn nhất châu Âu, tuy nhiên một nửa địa phận nằm ở châu Á. Ý tưởng về một đường hầm dưới nước qua eo biển Bosphorus nối liền hai khu vực của Istanbul được đưa ra lần đầu tiên vào năm 1860 dưới triều đại của Quốc vương (Sultan) Abdulmecid. Thành phố Istanbul chính là nơi đặt đường hầm Tünel dài 573 m khánh thành từ năm 1875. Đây là tuyến đường hầm cổ thứ 3 thế giới sau tuyến đường sắt của London (1863) và Athens (1869).
Istanbul có một tuyến đường ngầm đưa bạn đi lại giữa hai châu lục Á - Âu. 
Đấu vật với dầu olive là môn thể thao quốc gia
Hai người đàn ông cường tráng, tưới dầu olive lên cơ thể và vật lộn với nhau dưới trời nắng. Đây là một bộ môn thể thao truyền thống của Thổ Nhĩ Kỳ có từ 654 năm trước và vẫn còn tồn tại đến ngày nay. 
Trung tâm của thế giới
Bạn có thể bay tới bất cứ đâu từ sân bay Istanbul Atatürk. Các hãng hàng không của Thổ Nhĩ Kỳ có tới 260 điểm đến khởi hành từ đây. 
Cứ 10 ngày một loài cây mới được phát hiện
Thổ Nhĩ Kỳ có 10.000 loài cây và 80.000 loài động vật nên đất nước này được xếp vào 35 điểm đến có đa dạng sinh học bậc nhất trên thế giới. Nơi đây thật sự là một điểm đến cuốn hút đối với các du khách yêu thích khám phá thiên nhiên. 
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

