Ông chồng làm phó nháy bất đắc dĩ cho vợ sống ảo
'Đằng sau mỗi một cô gái đáng yêu trên mạng là một gã đàn ông và một bức tường gạch', một người đàn ông phải làm phó nháy bất đắc dĩ cho vợ chia sẻ.
 Bộ ảnh cưới có bốn chàng rể là bạn thân hơn hai thập kỷ
Trào lưu chụp ảnh 'tự sướng' đang rộ lên nhiều nơi trên thế giới, kể cả Việt Nam. Các cô gái đôi khi tuyển người yêu, còn cần thêm một tiêu chuẩn là biết chụp ảnh. Mới đây, một đoạn clip chế cảnh các ông chồng bị ép buộc phải chụp ảnh liên tục để vợ mình đăng tải lên Instagram đã gây ra những phản ứng mạnh mẽ. Được tải lên trang Youtube vào ngày 8/12, với tựa đề "Người chồng Instagram", đoạn clip này đã thu hút gần 4 triệu lượt xem chỉ trong 3 ngày.
"Đằng sau mỗi một cô gái đáng yêu trên Instagram là một gã như tôi và một bức tường gạch", đoạn clip mở đầu bằng lời giới thiệu này. Clip mô tả những khó khăn, trở ngại mà các ông chồng đối diện khi phải chiều theo những yêu cầu của bạn đời kiểu như: "Phải cho mọi người thấy rằng chúng mình sống hạnh phúc ra sao!".
Hoặc là chụp giày, chụp thức ăn, quần áo đẹp... Các bà vợ không ngừng yêu cầu chồng mình chụp lại mọi thứ diễn ra trong cuộc sống hàng ngày. Các bà vợ lúc nào cũng bận rộn với việc tải lên mạng những bức ảnh đó.
Ảnh: marieclaire.
Jeff Houghton, một giám đốc sản xuất chương trình truyền hình "Giờ bí mật" ở Mỹ đã thực hiện clip này như một cách làm sinh động hơn chương trình của mình. Với nhiều người, đoạn clip này thực sự hài hước, nhất là khi chứng kiến các ông chồng bị buộc phải chụp ảnh cùng vợ mình. "Nó là một sự phóng đại và tự trào của chính bản thân tôi", Houghton nói. 
Sau khi clip này được đăng tải, Houghton đã bắt đầu thu thập ý kiến phản hồi của người xem. Rất nhiều người cho rằng: "Ai cũng có thể trở thành 'nạn nhân' của chứng nghiện Instagram này, bao gồm cả bạn trai, bạn gái, bố mẹ hoặc con trai, con gái... bất chấp giới tính, tuổi tác chứ không chỉ riêng đàn ông". 
Chắc hẳn khi xem video này, khá nhiều người đàn ông Việt Nam cũng thấy mình trong đó. Xem video:
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

