Nguyên chủ tịch huyện bị khởi tố vì 'làm xiếc' với đất công
'Biến' đất công không thuộc diện bồi thường thành đất nông nghiệp giao cho các hộ dân, nguyên chủ tịch huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cùng cấp dưới bị cáo buộc làm thất thoát hơn 14 tỷ đồng.
'Làm xiếc' với 80 ha đất công, 4 cán bộ bị bắt
Trưa 20/10, đại tá Phạm Văn An (Trưởng phòng cảnh sát kinh tế, Công an Hà Tĩnh) xác nhận nhà chức trách vừa khởi tố bị can, cho tại ngoại với ông Nguyễn Văn Bổng (nguyên chủ tịch huyện Kỳ Anh) với cáo buộc cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Nguyễn Văn Bổng (áo sáng) nghe cảnh sát đọc lệnh khởi tố. Ảnh: Vũ Hùng
Theo cảnh sát, khi được giao bồi thường, giải phóng mặt bằng khu tái định cư phục vụ cho dự án Formosa, ông Bổng cùng một số thuộc cấp và cán bộ xã Kỳ Long, Kỳ Lợi, Kỳ Phương đã hợp thức toàn bộ diện tích đất công không được bồi thường thành đất giao cho hộ dân sử dụng trước ngày 1/7/2004. Việc làm của họ đã khiến nhà nước phải bồi thường với giá 100% đất nông nghiệp, gây thiệt hại ngân sách hơn 14 tỷ đồng. Hiện, số tiền này không thể thu hồi được.
Ông Bổng từng làm Phó bí thư thường trực huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Kỳ Anh. Năm 2012, ông giữ chức Chủ tịch UBND huyện Kỳ Anh. Tháng 5/2015, ông được điều động làm Phó trưởng đoàn chỉ đạo kiêm Trưởng ban chuyên trách giải quyết tồn đọng của tỉnh Hà Tĩnh.
Liên quan các sai phạm trong bồi thường, giải phóng mặt bằng tại huyện Kỳ Anh cũ (nay là thị xã Kỳ Anh), hai tháng trước, Công an Hà Tĩnh đã bắt Lê Anh Đức (cán bộ hội đồng bồi thường, hỗ trợ tái định cư thị xã Kỳ Anh), Nguyễn Huy Tường (nguyên trưởng phòng tài nguyên và môi trường, cán bộ ban chuyên trách xử lý các vấn đề tồn đọng tại thị xã Kỳ Anh), Lê Hữu Diện (nguyên chủ tịch UBND phường Kỳ Long, thị xã Kỳ Anh) và Lê Quang Hà (Phó bí thư phường) về hành vi cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

