10 nữ siêu anh hùng trong truyện tranh DC và Marvel
Wonder Woman, Supergirl, Jean Grey, Storm... là những nhân vật nữ quyền lực nhất trong thế giới truyện tranh, theo bầu chọn của News Arama.
80 năm 'đế chế' siêu anh hùng Marvel đối đầu DC Comics  /  Năng lực của dàn siêu anh hùng trong 'Batman v Superman'
Mặc dù bị xem là nhân vật ăn theo (spin-off) Superman, Supergirl vẫn gây chú ý như một trong những hình tượng nữ siêu anh hùng ấn tượng trong truyện tranh DC lẫn trên màn ảnh. Theo nguyên tác, Supergirl là em họ của Superman ở hành tinh Krypton. Sau khi quê hương bị tấn công, cô được bố mẹ gửi đến Trái đất nhưng tên lửa chở cô bị dính vào một mảnh thiên thạch Kryptonite, khiến hành trình bị gián đoạn và đến Trái đất sau khi anh họ đã trở thành Superman.
Melissa Benoist trong vai Supergirl thuộc dự án phim truyền hình cùng tên của CBS. Ảnh: Deadline.
Cũng như Superman, nhân vật này sở hữu sức mạnh gần như vô hạn. Cô có thể đạt đến vận tốc ánh sáng và thiêu đốt vạn vật bằng ánh nhìn phát ra tia nhiệt. Một số nhân vật trong DC còn đánh giá khả năng chiến đấu của cô nguy hiểm hơn cả Superman.
Kitty Pryde (Mèo bóng đêm)
Kitty Pryde, còn được biết đến với biệt danh Shadowcat, là một trong những nhân vật nổi tiếng của loạt truyện X-Men. Cô gia nhập biệt đội siêu anh hùng X-Men từ sớm, là một trong số ít dị nhân có trình độ đại học. Kitty thành thạo tin học đồng thời giỏi võ lẫn đấu kiếm.
Kitty Pryde giúp Wolverine trở về quá khứ trong phim ''X-Men: Days of Future Past''. Ảnh: Imgur.
Kitty có khả năng đi xuyên mọi vật thể. Bản chất của năng lực này là điều khiển nguyên tử trên cơ thể đi qua kẽ hở giữa các nguyên tử của vật thể khác. Kitty cũng có thể tác động lên đối tượng khác để giúp họ đi xuyên qua các vật rắn. Trong bom tấn X-Men: Days of Future Past năm 2014, nhân vật này là thành phần chủ chốt của nhóm dị nhân trong cuộc chiến chống lại các người máy Sentinel.
Black Widow (Góa phụ đen)
Mặc dù không thuộc dạng siêu anh hùng sở hữu năng lực đặc biệt, Black Widow vẫn được nhiều độc giả yêu thích và xuất hiện trong nhiều dự án điện ảnh của Marvel. Trong truyện, Black Widow sinh năm 1928 tại Nga với tên khai sinh là Natalia ''Natasha'' Romanova. Sau nhiều biến cố với những cuộc tình không thành, cô vùi đầu vào chương trình đào tạo của Học viện Red Room và trở thành một sát thủ, võ sư và siêu điệp viên.
Scarlett Johansson trong vai Black Widow phiên bản điện ảnh. Ảnh: Wikia.
Với huyết thanh biến thể Super Soldier, sức mạnh của Black Widow vượt ngưỡng giới hạn con người. Cô còn sở hữu khả năng lão hóa cực chậm và có kiến thức uyên bác, thành thạo nhiều vũ khí hiện đại.
She-Hulk (Cô gái khổng lồ xanh)
Tạo hình She-Hulk trong truyện tranh. Ảnh: Wikia.
Cái bóng quá lớn của The Hulk khiến không nhiều người biết đến She-Hulk - cô em họ của tiến sĩ Bruce Banner. She-Hulk tên thật là Jennifer Walters, được Bruce truyền máu nhiễm phóng xạ trong một lần cô bị trọng thương và trở thành phiên bản nữ của Người khổng lồ xanh. Với sức mạnh không hề thua kém người anh họ, cô vẫn giữ được lý trí và khả năng linh hoạt sau khi biến hình.
The Wasp (Người Ong)
Trong nguyên tác, The Wasp tên thật là Janet Van Dyne - vợ của tiến sĩ Hank Pym. Hank là một trong những nhà khoa học nổi tiếng của thế giới Marvel, đã dùng hạt nguyên tử Pym có khả năng thay đổi kích thước cơ thể để chế ra một bộ giáp. Ngoài những khả năng tương tự bộ giáp của chồng mình, trang phục của The Wasp còn có thêm đôi cánh giúp người mặc tự do bay lượn.
The Wasp trong nguyên tác. Ảnh: Screenrant.
Trong truyện tranh, The Wasp vốn là thành viên sáng lập biệt đội siêu anh hùng Avengers. Phiên bản điện ảnh Ant-Man (Người kiến) năm 2015 tiết lộ Janet đã hy sinh trong một nhiệm vụ. Cô con gái của Janet được dự đoán thay thế mẹ tiếp tục làm Người Ong. 
Jean Grey
Trong truyện tranh lẫn phiên bản điện ảnh X-Men, Jean Grey là một trong những dị nhân có sức mạnh khủng khiếp nhất. Từ nhỏ, Jean Grey được giáo sư Xavier hướng dẫn sử dụng năng lực. Sau khi được gửi đến trường đào tạo tài năng của Xavier, cô cùng bốn dị nhân khác lập ra nhóm X-Men đầu tiên.
Một cảnh nhân vật Jean Grey thể hiện sức mạnh trong "X-Men: The Last Stand". Ảnh: Pinimg.
Trong nguyên tác, Jean Grey là dị nhân ở cấp độ cao nhất - Omega. Hai năng lực chính của cô là ngoại cảm và điều khiển vật bằng ý nghĩ. Khi kết hợp với thực thể Phoenix Force, cô có thể tạo ra cổng không gian đến mọi nơi trong vũ trụ, điều khiển từ trường và vật chất đen.
Batgirl (Nữ người dơi)
Batgirl trong truyện tranh DC. Ảnh: DCentertainment.
Batgirl nổi tiếng với hình tượng nhân vật Barbara Gordon. Ban đầu, nhân vật này xuất hiện như một vai phụ, hỗ trợ cho Batman song có thời gian Batgirl nhận được sự quan tâm của độc giả nhiều hơn hẳn nhân vật chính. Cũng như Batman, cô có sức mạnh và khả năng phản xạ hơn hẳn người thường, thông thạo nhiều môn võ và nhiều loại vũ khí. Batgirl còn được biết đến với bộ óc thiên tài và trình độ sử dụng công nghệ cao.
Storm
Giáo sư Xavier từng nhận xét Storm là một trong dị nhân quyền năng nhất mọi thời đại. Khả năng cơ bản của cô là điều khiển giông bão, sấm sét. Storm là thành viên trụ cột của nhóm X-Men.
Tạo hình Storm trong bom tấn "X-Men: Apocalypse" sắp ra mắt. Ảnh: Moviepilot.
Là dị nhân cấp độ cao nhất, Storm có thể điều khiển tất cả dạng thời tiết. Trên màn ảnh, khán giả ấn tượng với cảnh Storm tấn công bằng các tia sét hay hóa thân thành gió lốc. Storm dùng năng lực điều khiển không khí để tấn công máy bay của kẻ thù. Tuy nhiên, khả năng kiểm soát thời tiết của cô bị ảnh hưởng bởi cảm xúc. Storm sẽ xuất hiện trong bom tấn mới nhất về X-Men: Apocalypse ra mắt cuối tháng 5.
Invisible Woman (Cô gái tàng hình)
Sau một lần nhiễm xạ, cô gái Susan Storm đã sở hữu siêu năng lực tàng hình và phát ra năng lượng. Cô tạo ra phổ điện từ việc làm bẻ cong ánh sáng qua cơ thể mình, từ đó trở nên vô hình. Susan cũng có thể tạo ra lá chắn chịu các tác động mạnh, thậm chí cứu nhiều người thoát khỏi lỗ đen vũ trụ. Cô còn sử dụng trường lực của mình để tấn công đối thủ.
Jessica Alba từng đóng Invisible Woman phiên bản "Fantastic Four" năm 2005. Ảnh: Wikia.
Cùng những người bị nhiễm phóng xạ khác, Susan lập ra nhóm Fantastic Four. Nhiều phim từng khai thác về nhóm siêu anh hùng này, tiêu biểu là hai loạt phim điện ảnh cùng tên vào năm 2005 và 2015.
Wonder Woman (Chế vĩ đại)
Gal Gadot với tạo hình Wonder Woman trong "Batman v Superman: Dawn of Justice". Ảnh: Wp.
Xuất hiện trong bom tấn mới Batman v Superman: Dawn of Justice (Người Dơi đại chiến Siêu Nhân: Bình minh công lý), Wonder Woman đang là nữ siêu anh hùng được nhiều khán giả trông chờ. Cô là nhân vật hiếm hoi trong vũ trụ DC sánh ngang với Superman về sức mạnh. Nếu cởi bỏ hai vòng tay, cô sẽ giải phóng được hoàn toàn sức mạnh.
Bạn có thể quan tâm
Nữ anh hùng Siêu anh hùng Truyện tranh dc Truyện tranh marvel Dc và marvel Batman v superman Wonder woman
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

