Trường cao đẳng lo khó tuyển sinh
Ngưỡng xét tuyển đầu vào cao hơn mọi năm 1-2 điểm, không được tổ chức thi tuyển, thí sinh chỉ quan tâm đến đại học... khiến các trường cao đẳng lo sẽ khó tuyển sinh.
Thí sinh nhận phiếu điểm ở Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM. Ảnh: Ngọc Diễm.
Ngày 1/8, các trường đại học, cao đẳng sẽ xét tuyển nguyện vọng một. Mỗi thí sinh được nộp hồ sơ vào một trường với 4 nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên. Tuy nhiên, lãnh đạo nhiều trường cao đẳng cho rằng đến tháng 11 thí sinh mới quan tâm đến hệ cao đẳng. Như vậy, trường sẽ bị đảo lộn kế hoạch đào tạo.
Ông Vũ Khắc Chương - Hiệu trưởng Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật và Du lịch Sài Gòn - cho biết, đây là kỳ thi THPT quốc gia đầu tiên nhưng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tới 12 điểm là vô lý. Mức điểm này cao hơn những năm trước (1-2 điểm) nên các trường sẽ khó tuyển sinh. Đáng lẽ ra ngưỡng xét tuyển đại học với điểm sàn cao đẳng phải được nới thành 4-5 điểm, thay vì 3 như đã công bố.
"Những năm trước, trường có 8.000 thí sinh đăng ký dự thi. Khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm sàn, trường đã tuyển được 70% chỉ tiêu. Còn bây giờ, chúng tôi chưa có gì trong tay", ông Chương nói.
Hiệu trưởng trường Cao đẳng Công nghệ Thông tin TP HCM Nguyễn Tác Anh cho rằng, Việt Nam còn nặng vấn đề bằng cấp nên việc tuyển sinh ở các trường cao đẳng, trung cấp gặp rất nhiều khó khăn. Bộ Giáo dục tổ chức một kỳ thi THPT quốc gia sẽ làm ảnh hưởng rất lớn tới kế hoạch tuyển sinh của các trường.
Theo ông Anh, nguồn tuyển của các trường cao đẳng là những thí sinh dưới điểm sàn đại học nhưng trên ngưỡng xét tuyển cao đẳng. Tuy nhiên, khái niệm đó chỉ đúng với những mùa tuyển sinh trước, còn năm nay thì rất mơ hồ. Hiện có 198 trường tuyển sinh bằng học bạ THPT. Thí sinh không đủ điểm vào đại học bằng điểm thi THPT quốc gia vẫn trúng tuyển bằng cách xét học bạ.
"Hơn nữa, mỗi thí sinh có 4 đợt xét tuyển ở các trường đại học, mỗi đợt có 4 nguyện vọng. Do đó, ở đợt xét tuyển dành riêng cho các trường cao đẳng vào đầu tháng 11 nguồn tuyển sẽ không còn nhiều", ông Anh nói.
Đồng quan điểm, Hiệu phó Cao đẳng Bách Việt Trần Mạnh Thành bày tỏ lo lắng vì mùa tuyển sinh năm nay sẽ rất khó khăn. "Tỷ lệ ảo ở bậc cao đẳng sẽ nhiều hơn vì thí sinh được rút 4 phiếu điểm ở các đợt trước đó đi xét tuyển. Hiện, chúng tôi hoàn toàn bị động và chỉ biết ngồi chờ thí sinh", ông Thành nói.
Là trường có thương hiệu ở TP HCM, điểm chuẩn các năm trước rất cao nhưng Cao đẳng Kinh tế Đối ngoại TP HCM cũng không chắc mùa tuyển sinh năm nay sẽ đủ chỉ tiêu.
"Bây giờ chúng tôi không biết việc xét tuyển năm nay sẽ như thế nào. Phải qua đợt xét tuyển nguyện vọng một trường mới nắm được tình hình. Việc tuyển sinh năm nay sẽ không dễ như các năm trước", ông Phạm Đình Cường, Trưởng phòng Đào tạo cho biết.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

