10 chuyên cơ xa xỉ nhất thế giới
Những người giàu nhất trên hành tinh đều thích tiêu tiền vào đồ xa xỉ và máy bay là một trong số đó.
Gulfstream G650 giá 65 triệu USD.
Gulfstream G650 được thiết kế cho doanh nhân, quan chức chính phủ, người nổi tiếng, hoặc bất cứ ai thích sự xa xỉ. Chiếc phản lực siêu nhanh này sẽ đưa bạn từ London tới Los Angeles nhanh hơn 1,5 giờ so với máy bay cabin lớn khác. Áp suất thấp, không khí được làm mới 2 phút một lần giúp hành khách luôn cảm thấy khoan khoái và tràn đầy sinh lực. Ngoài ra, bạn còn có thể đồng bộ hóa thiết bị di động của mình với hệ thống quản lý, cho phép lựa chọn chế độ ánh sáng, nhiệt độ và giải trí phù hợp.
2. Bombardier Global 8000 (71 triệu USD) 
Bombardier Global 8000 được trang hoàng với nội thất tuyệt đẹp, cửa sổ rộng, sức chứa lớn và không gian thoải mái vô cùng. Máy bay này có tốc độ rất đáng kinh ngạc nhưng lại tiêu tốn ít nhiên liệu hơn so với các máy bay cùng loại. Kích cỡ và tiện nghi của nó đảm bảo người dùng luôn cảm thấy sảng khoái trong suốt chuyến đi.
Bombardier Global.
Thử tưởng tượng một chiếc máy bay phản lực có thể cho bạn cảm giác như đang thư giãn trong phòng khách sạn 5 sao. Đó chính là những gì bạn có thể mong đợi từ Bombardier Global 7000. Máy bay này được trang bị tiện nghi sang trọng bậc nhất, cửa sổ lớn giúp bao trọn bất cứ cảnh quan nào.
4. Boeing Business Jet 2 (73 triệu USD) 
Điều tuyệt vời nhất về chiếc Boeing Business Jet 2 là nó chứa đựng tất cả những gì bạn có thể có dưới mặt đất, từ văn phòng làm việc, phòng ngủ, vòi sen, dụng cụ giải trí cho tới ăn uống. Chiếc phản lực này cho phép bạn lựa chọn các dịch vụ tùy theo ý thích, vì vậy nó phù hợp với tất cả mọi đối tượng. Không gian bên trong rộng hơn hẳn các máy bay cùng kích cỡ, là một đảm bảo hoàn hảo về chất lượng và sự thuận tiện.
Airbus A319.
Airbus A319 ACJ là tất cả những gì bạn có thể mong đợi về một chuyến bay hoàn hảo. Không có một chiếc máy bay thương mại nào có thể so sánh với nó về không gian, tốc độ, phạm vi hoạt động và độ tin cậy. Chiếc phản lực này có sức chứa 10 hành khách với cabin dài 24m với khả năng tùy chỉnh nội thất vô cùng ấn tượng. Bên trong là một phòng làm việc đầy đủ tiện nghi, 2 phòng tắm, một phòng ngủ, khu vực ăn uống, giao lưu, thư giãn, hội họp và phòng chiếu phim.
6. Boeing 737 Business Jet (80 triệu USD)
Boeing 737 Business Jet có sức chứa 19 hành khách và có thể bay liên tục trong 12 tiếng đồng hồ mà không cần nghỉ để nạp nhiên liệu. Ngoài ra, máy bay này cung cấp kết nối mạng, hệ thống đầu video HD và dàn âm thanh. Nội thất ở đây thì được trang bị không khác gì phòng khách sạn hạng sang.
7. Boeing 767 33A (83,6 triệu USD)
Boeing 767 33A có phòng ăn đủ chỗ cho 30 người ngồi thoải mái, nội thất VIP, phòng họp, phòng ngủ sang trọng, phòng khách rộng rãi và phòng tắm tiện nghi. Chiếc phản lực này còn được trang bị hệ thống chống tên lửa cũng như các đặc tính an ninh khác.
8. Boeing 757 (100 triệu USD) 
Siêu tàu bay của tỷ phú Donald Trump.
Chiếc Boeing 757 được Donald Trump mua lại từ Paul Allen, người đồng sáng lập Microsoft với giá 100 triệu USD. Tỷ phú này không tiếc tay cho dát vàng nhiều chi tiết trên máy bay, từ bồn rửa, vòi nước cho tới dây an toàn. Phòng ngủ, phòng giải trí, khu vực tiệc tùng, tiếp khách hay phòng tắm đều toát lên vẻ xa xỉ.
9. Boeing 747-8 VIP (358 triệu USD) 
Boeing 747-8 VIP đạt tốc độ 1.000km mỗi giờ, có thể bay liên tục 14.000 km. Máy bay này có một phòng họp khổng lồ, phòng ăn, phòng ngủ hạng sang, phòng làm việc và phòng khách với TV màn hình lớn. 
Airbus A380.
Hoàng tử Ả Rập Alwaleed bin Talal mua chiếc Airbus A380 với giá 300 triệu USD và chi 200 triệu USD để nâng cấp nó. Khoang chứa 800 hành khách được biến thành khu vực đỗ xe hơi, phòng hòa nhạc, xông hơi, spa, thang máy và nhiều công trình xa hoa khác. Thậm chí chiếc phản lực này còn có cả một ngai vàng tọa ngay giữa phòng khách, là nơi hoàng tử ngồi trò chuyện cùng gia đình và bạn bè.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

