10 biểu hiện kín đáo chứng tỏ đàn ông có bồ
Tự dưng dễ nổi cáu là báo động đỏ. Không có lý do để ra ngoài với bồ, vậy anh ta sẽ tạo ra một cái cớ.
 Người ngoại tình bị lộ tẩy nên làm gì để cứu vãn hôn nhân
Anh ấy cư xử hơi khác biệt, nhưng bạn không thể hiểu tại sao. Điện thoại anh ấy rung vào nửa đêm, nhưng không có lời giải thích thỏa đáng. Có phải anh ấy đang lừa dối bạn, hay chỉ là đang trải qua thời kỳ khó khăn.
Một cuộc phỏng vấn với 500 người đàn ông ngoại tình (và một số bà vợ, hoặc vợ cũ của họ) đã tìm thấy một vài thay đổi rất nhỏ ở đàn ông có bồ mà phụ nữ thường không để ý, cho đến khi đã quá muộn.
Ảnh: clutchmagonline.com.
1. Anh ấy khác lạ so với những hành vi thường ngày có thể dự báo
"Vợ biết tôi đang ngoại tình trước khi có bằng chứng thật sự. Cô ấy nói chỉ biết mà không rõ tại sao".
Sau một thời gian chung sống (vài tháng hoặc vài năm), bạn sẽ nhận ra hành vi cư xử điển hình của bạn đời. Bạn biết họ sẽ phản ứng như thế nào trong một tình huống cụ thể, và khi họ cư xử khác đi, bạn muốn một lời giải thích - nếu không ngoại tình thì sẽ là một vấn đề nào đó. 
Trong trường hợp người đàn ông trên, khi anh ta bắt đầu ngoại tình, anh ta vồ lấy điện thoại chạy vào toilet 20-30 phút. Anh ta giải thích rằng đang "đọc email và tin tức". Vấn đề là, hóa đơn điện thoại của anh ta cho thấy một sự thật khác. 
2. Anh ấy có những cơn nổi nóng vô cớ
"Tôi liên tục tìm kiếm lý do để ra ngoài, và thật khó để nghĩ ra lời biện hộ cho mọi lần đó. Vì thế, tôi bắt đầu cáu bẳn với cô ấy". 
Nổi cáu ngay lập tức - hoặc trở nên đáng yêu quá mức - đều là báo động đỏ. Không có lý do gì thực sự để ra ngoài, vậy anh ta sẽ tạo ra một cái cớ. 
Nếu anh ấy muốn đi đâu đó và không có gì phải giấu, anh ấy hầu như sẽ nói ngay điều ấy với bạn. 
3. Anh ấy thay đổi nhanh chóng về cân nặng hoặc ngoại hình
"Sau khi bắt đầu ngoại tình, tôi đã giảm 4 kg chỉ trong một tuần. Thật điên rồ". 
Đàn ông ngoại tình sẽ thay đổi ngoại hình. Họ muốn các nếp nhăn biến mất, các bó cơ trở lại, thân hình thon gọn. Đó là tín hiệu cơ thể chuẩn bị cho cuộc tán tỉnh một cô gái. 
Ngoài ra, đàn ông ngoại tình bắt đầu chăm sóc bản thân nhiều hơn, và tận dụng tối đa vẻ ngoài. Anh ấy đột nhiên là quần áo, sửa tóc, cạo râu mỗi ngày trong khi trước đó không hề làm thế, đặc biệt khi rời nhà mà không có vợ đi cùng. 
4. Anh ấy đổi sở thích âm nhạc chỉ sau một đêm
"Tôi chẳng bao giờ thích nhạc jazz. Nhưng khi bắt cặp với người phụ nữ này, chúng tôi cùng nhau thưởng thức nó. Tôi bắt đầu nghe jazz suốt ngày, chỉ để nghĩ về cô ấy".
Chẳng có gì sai trái khi thử điều mới. Nhưng khi anh ấy loại bạn ra khỏi sự thay đổi của mình, nó là dấu hiệu cho thấy có điều gì đó đã bị bỏ qua. 
5. Anh ấy nhớ nhầm nhiều điều hoặc không còn quan tâm đến các tiểu tiết
"Tôi đang kể với vợ về một bộ phim chúng tôi đã xem và cười với nhau về các cảnh nào đó. Cô ấy không cười. Tôi hỏi "Có chuyện gì? Em không nhớ à?' Và cô ấy nhắc tôi rằng chúng tôi chưa hề xem bộ phim đó cùng nhau". 
Khi người đàn ông dành thời gian cho cả vợ và người tình, ký ức về thời gian ở cùng vợ và người tình bắt đầu hòa lẫn vào nhau. Anh ấy không thể nhớ chính xác mình đã ở đâu vào một ngày cụ thể nào đó. 
6. Anh ấy đột nhiên cần rất nhiều không gian riêng tư
"Tôi trở về nhà sau ngày làm việc và bắt đầu đóng cửa phòng mình thường xuyên hơn, nói rằng lũ trẻ quá ồn hoặc tôi cần yên tĩnh để làm việc. Thực ra tôi đang chat online với bồ". 
Dành thời gian cho bản thân là điều bình thường. Nhưng khi nó vượt ra ngoài mô hình hàng ngày, hoặc thường xuyên hơn, hoặc ít đi, đó là dấu hiệu có chuyện đã xảy ra. Đi làm sớm, về muộn, tắt điện thoại đột ngột, nhận rất nhiều cuộc gọi riêng tư từ "họ hàng" (mẹ, chị, ai đó mà bạn không thể theo dõi) cũng là báo động đỏ. 
7. Thói quen ăn uống và tình dục của anh ấy thay đổi mạnh mẽ
"Khi bắt đầu ngoại tình, tất cả những điều tôi muốn là sex, nhưng không phải với vợ. Cô ấy biết có điều gì đã xảy ra, vì cuộc sống chăn gối của chúng tôi vẫn luôn ổn".
"Khi bắt đầu cặp bồ, tôi bắt đầu ngủ với vợ thường xuyên hơn. Cô ấy bảo tôi hung hăng trên giường và đó là điều cô ấy chưa bao giờ thấy trước đây". 
Một sự thay đổi về thói quen trong phòng ngủ, mà vợ chồng bạn chưa hề bàn bạc về nhu cầu đổi mới - là một dấu hiệu lớn cảnh báo ngoại tình. Tất cả những người đàn ông được phỏng vấn đều bày tỏ khi ngoại tình, họ trải qua sự thay đổi lớn testosterone, được biểu thị qua niềm tin mới về sex. 
Họ cảm thấy mạnh mẽ hơn, nam tính hơn... giống như thể mọi phụ nữ đều ham muốn họ. Cái tôi của họ phình to hàng ngày. 
8. Anh ấy giấu chuyện chi tiêu với bạn
"Tôi đến gặp cô ấy để ăn trưa hầu như hàng ngày. Và đến khách sạn 3-4 lần mỗi tuần. Che dấu điều đó rất khó khăn. Tôi phải mở một tài khoản mới, tiêu trong tài khoản đó để vợ không nhận ra có giao dịch nào".
Hầu hết đàn ông ngoại tình cần tiền để chi trả cho mọi thứ: quà cáp, các bữa ăn, nhà nghỉ, vé tàu xe... Hãy điều tra khi thấy có những khoản hao hụt bất thường. 
9. Anh ấy có "bạn" mới tại nơi làm việc và (hoặc) có nhiều trách nhiệm công việc hơn
"Công ty cho phép tôi làm việc ở nhà nếu muốn. Nhưng tôi đã bắt đầu hẹn hò với một quản lý mới ở cơ quan, vì thế tôi bắt đầu đi làm thường xuyên hơn. Tôi cũng xin tăng chuyến công tác thêm một ngày trước và sau thời gian thực sự cần thiết ở các địa điểm ở xa, mở rộng việc ăn trưa ở cơ quan và kéo dài hơn". 
Tình công sở rất phổ biến. Anh ấy có thể đề cập về "người bạn" mới để xua tan bất cứ nghi ngờ nào bạn có, và nếu bạn bất ngờ đến cơ quan mà không báo trước, anh ấy thậm chí có thể giới thiệu bạn với "cộng sự" mới này để qua mắt bạn. 
Hãy làm theo linh cảm của bạn và chú ý đến các hành vi khác của anh ấy.
10. Anh ấy giấu công nghệ của mình
"Chế độ chát trên điện thoại của tôi không hiện ra trên các hóa đơn điện thoại. Tôi chỉ làm điều đó với bồ khi an toàn và sau đó xóa mọi tin nhắn. Tới bây giờ vợ tôi vẫn không biết làm cách nào tôi liên lạc với người tình". 
"Tôi không muốn gửi email, vốn dễ bị lộ. Vì thế chúng tôi lập một tài khoản Gmail mới và giao tiếp qua folder soạn thảo nháp, mà chẳng gửi đi đâu cái gì cả".
Công nghệ giờ đây thông minh hơn nhiều và ngoại tình thường đi kèm công nghệ cao. 
Một mật khẩu mới trên máy tính hoặc điện thoại của anh ấy, một sự thay đổi tài khoản tại ngân hàng hoặc điện thoại cầm tay chuyên để trên xe hơi... đều là dấu hiệu chắc chắn về sự phản bội.
Nhưng giờ đây, người ngoại tình có vô số công nghệ khác. Các ứng dụng cho phép nhắn tin, chat trên mạng và các bức ảnh chỉ xuất hiện đến một lúc nào đó (rồi biến mất). Hãy chú ý đến các tài khoản email mới, các ứng dụng mới được sử dụng trên điện thoại của anh ấy. 
Lời khuyên cho bạn là: nếu có nghi ngờ, hãy ngồi xuống nói với anh ấy một buổi nghiêm túc về những lo ngại của bạn. Nếu cảm giác khó chịu không mất đi, bạn phải thực hiện một số lựa chọn - và có lẽ cần bắt đầu điều tra. 
Những vụ lộ tẩy ngoại tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

