Chung phòng khách sạn với người lạ để tiết kiệm tiền
Các vị khách đăng ký dịch vụ ở ghép phòng khách sạn sẽ phải cung cấp thông tin để xác minh, do đó bạn vẫn biết được mình đang ở cùng người thế nào chứ không phải hoàn toàn xa lạ. 
Khách sạn chi 20 triệu USD để du khách ngủ cùng cá   /   Hostel - khách sạn mini dành cho giới trẻ
Trên thế giới, những người lạ thường ở chung phòng trong các nhà nghỉ hoặc chia sẻ khi thuê nhà du lịch qua dịch vụ Airbnb. Tuy nhiên, việc ở chung phòng khách sạn với người lạ để tiết kiệm chi phí du lịch lại là chuyện khác. Đó là ý tưởng của Winston Club - một dịch vụ chuyên ghép khách ở chung phòng khách sạn sẽ được đưa vào hoạt động trong năm sau. 
Việc thực hiện ghép người ở chung có thể giúp khách du lịch một mình tiết kiệm tiền và chỉ chia sẻ phòng với những ai chung sở thích. Trang web cung cấp dịch vụ cũng hứa với khách rằng sẽ ghép những vị khách có triển vọng và hoàn tất quá trình đặt phòng cho khách. 
Nhằm tiết kiệm chi phí khi du lịch, việc ở ghép khách sạn với người lạ có thể là một phương pháp khả thi. Ảnh: Thinkstock
Website của Winston cho biết khi dịch vụ này được đưa vào hoạt động, họ sẽ cung cấp phòng ở 12 khách sạn hàng đầu tại San Francisco, Los Angeles, Portland, Seattle và Las Vegas. 
Về an ninh, người sáng lập công ty Bryon Shannon cho biết: "Tất cả thành viên của chúng tôi phải cung cấp đủ thông tin để xác minh gồm: số điện thoại, email cá nhân, tài khoản mạng xã hội được xác thực, thẻ tín dụng để đặt phòng, một bản photo giấy chứng minh khi đăng ký. Bạn sẽ không phải ở với một người lạ hoàn toàn vô danh, mà đang chia sẻ không gian với người đã được kiểm tra kỹ lưỡng và sẵn sàng chịu trách nhiệm cho hành động của mình". 
Để khách hàng yên tâm, Shannon còn trích một cuộc khảo sát cho biết 34% người tin tưởng khách sạn hơn các dịch vụ trao đổi nhà Airbnb. Những khách tham gia khảo sát nằm trong độ tuổi 20-35 tuổi, quen thuộc với việc chia sẻ kinh tế. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

