Tái tạo mặt cho người phụ nữ bị u ung thư 'ăn' mất mũi miệng
Khối u ung thư tái phát khiến khuôn mặt bị khuyết toàn bộ mũi, môi trên, xương hàm…, người phụ nữ Lào 60 tuổi sang Việt Nam điều trị.
Mổ u khủng cho cậu bé 'không có khuôn mặt'  /  Khối u khủng làm biến dạng gương mặt người phụ nữ
Các bác sĩ khoa Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Saint Paul và khoa Phẫu thuật Hàm mặt Bệnh viện ĐH Y Hà Nội vừa thực hiện thành công ca tái tạo mặt đặc biệt cho bệnh nhân này.
20 năm trước phát hiện khối u nhỏ vùng cánh mũi, bệnh nhân đã đi khám và được chẩn đoán ung thư tế bào đáy tại một bệnh viện lớn của Thái Lan. Bà đã trải qua 2 lần phẫu thuật cắt bỏ khối u, lấy da sau tai ghép che phủ tổn thương sau cắt bỏ u. Được một thời gian, khối u tái phát tại vị trí cũ và lan ra xung quanh, ăn mất toàn bộ mũi, môi trên, vòm và hệ thống xương hàm trên khiến khuôn mặt nạn nhân bị khuyết rỗng ở giữa mặt.
Bệnh nhân đã đến nhiều bệnh viện nhưng đều bị từ chối phẫu thuật mà được tư vấn xạ trị. Tháng 10/2015, bệnh nhân được người nhà đưa đến khoa Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Saint Paul (Hà Nội) trong tình trạng sức khỏe suy kiệt, khối u ung thư lan rộng nhưng may mắn chưa di căn xa.
Giáo sư Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Saint Paul cho biết, đây là ca bệnh khó, tổn thương mặt diện tích lớn hiếm gặp trong y văn thế giới. Thể trạng yếu, nên để chuẩn bị cho ca mổ lớn, trong vòng 3 tháng bệnh nhân được tập trung nâng cao sức khỏe.
Ca mổ đặc biệt này kéo dài 14 tiếng. Ảnh: Hải Anh. 
Sáng 28/1, ca mổ được tiến hành tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội với sự tham gia của những chuyên gia hàng đầu trong chuyên ngành phẫu thuật tạo hình, phẫu thuật hàm mặt và gây mê hồi sức.
Ca mổ gồm 2 ê kíp phẫu thuật song song với khoảng 10 bác sĩ. Các bác sĩ tiến hành cắt bỏ toàn bộ các tổn thương ở tầng giữa mặt và một phần môi dưới, sau đó tạo hình khung xương hàm trên, mũi và sàn ổ mắt hai bên bằng titan. Trong khi đó một ê kíp khác thực hiện một loạt các kỹ thuật cao để lấy vạt da ở đùi trước 2 bên chuyển lên ghép da ở phần mặt với các cấu trúc đường thở, môi, vòm, mũi má.
Ca phẫu thuật kéo dài 14 tiếng, hiện bệnh nhân đã tỉnh. Theo giáo sư Sơn, hơn một tháng nữa bệnh nhân sẽ được tiếp tục được mổ tái tạo lại mũi. Khi hoàn thành, gương mặt bệnh nhân sẽ hồi phục 70% so với ban đầu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

