Tình một đêm phá nát gia đình như thế nào
Nhiễm bệnh tình dục, mất gia đình, có con ngoài ý muốn... đều có thể xảy ra dù bạn chỉ quan hệ ngoài luồng chốc lát. 
 Vì sao hôn nhân của những đôi ngoại tình thường chóng tàn
Bài viết dưới đây là chia sẻ của chuyên gia tâm lý trị liệu Leandie Buys về những tác hại khó lường của mối quan hệ ngoài luồng chớp nhoáng tới mối quan hệ vợ chồng, dựa trên kinh nghiệm từng trị liệu cho trên 1000 đôi của bà.
Bạn gặp một người xa lạ và thấy như có luồng điện chạy trong người mình rồi cảm giác đã biết người đó từ nhiều năm trước. Bạn tự nhắc mình rằng "việc này là sai" khi lao vào họ như con thiêu thân và chuyện "yêu" chưa bao giờ nồng nhiệt đến thế. Sau đó, bạn nhận ra, đó chỉ là cuộc tình một đêm.
Thức dậy bên cạnh một người xa lạ, cảm giác tội lỗi dâng trào trong bạn. Bạn vừa phản bội vợ/chồng mình. Bạn sẽ giữ bí mật này cả đời hay cần nói ra cho nhẹ lòng? Tôi từng nghe câu hỏi này rất nhiều lần. Và đây là một câu khó trả lời vì tôi không thể áp đặt hệ thống giá trị của mình lên khách hàng. Lựa chọn nói hay không hoàn toàn phụ thuộc vào họ.
Nếu nói với "nửa kia" chuyện phản bội này, mối quan hệ của các bạn sẽ không bao giờ như trước nữa. Tuy nhiên, nếu không nói, cảm giác tội lỗi sẽ gặm nhấm bạn mãi mãi. 
Ảnh minh họa: Allnight.
Đầu tiên, cần hiểu tình một đêm là thế nào?
Tình một đêm có thể là về thể chất hay/và tình cảm. Bạn có thể trải qua một đêm sex với người lạ (hay người bạn biết nhưng không phải là "nửa kia" của bạn) hoặc bạn đi chơi với ai đó và có những đụng chạm cơ thể, ôm hôn với họ.
Nhiều người cũng hỏi liệu chỉ gắn bó với một người về mặt tình cảm, không có sex thì có được coi là ngoại tình không. Câu trả lời của tôi luôn là "chắc chắc có".
Dù bạn có sex với họ hay không, cũng coi đó là sự phản bội bởi vì nó tạo ra một rào chắn giữa bạn và vợ/chồng mình. Người khác chen vào giữa hai bạn và ảnh hưởng tới sự thân mật của vợ chồng và gây nguy hiểm cho mối quan hệ của các bạn.
Tôi muốn chia sẻ những điều đã xảy ra với tôi 5 năm trước: Khi tôi ở độ tuổi 20, tôi đã đính hôn với một người đàn ông hơn mình 10 tuổi. Anh ấy đã hủy hôn sau khi gặp một người khác, gần bằng tuổi anh. Năm năm trước, người cũ gọi cho tôi vào đúng ngày sinh nhật, hoàn toàn đột ngột. Anh ấy nói với tôi tất cả những điều tốt đẹp mà tôi vẫn thích nghe, như anh ta đã tự hào về tôi thế nào, rồi tôi giỏi giang trong nghề nghiệp ra sao... Sau khi anh ta nói tạm biệt, tôi đấu tranh với việc có nên nói cho chồng biết rằng người cũ vừa gọi điện cho mình hay không. Tôi nghĩ về việc đó suốt cả ngày và quyết định rằng nếu tôi giữ bí mật về cuộc gọi thì có nghĩa là có gì đó nhiều hơn chỉ một cuộc trò chuyện qua điện thoại.
Vì vậy tối đó, tôi đã kể cho chồng mọi việc. Tôi cũng nói với anh rằng tôi thực sự thích cuộc trò chuyện đó bởi những lời khen ngợi tôi nhận được. Tôi nhận ra tôi cần được chồng khích lệ và chú ý như thế và bạn đời đã rất hạnh phúc làm theo. Việc biết rằng điều gì còn thiếu trong mối quan hệ của mình và đòi hỏi điều bạn cần là những chìa khóa để có một cuộc hôn nhân bền lâu.
Tôi thường chia sẻ câu chuyện của mình với các khách hàng để minh họa cho điều này. Trở lại với chuyện tình một đêm, dưới đây là những mối nguy của nó mà có thể bạn không ngờ tới:
Phá hủy mối quan hệ của vợ chồng bạn
Nếu bạn quyết định kể với bạn đời về cuộc tình một đêm của mình, mối quan hệ của bạn sẽ trải qua hệ quả y như một cuộc ngoại tình. Bạn và vợ/chồng mình sẽ cần phải nỗ lực vượt qua chuyện ngoài luồng này với sự hỗ trợ của chuyên gia tham vấn. Bạn sẽ phải đối mặt với việc luôn tự hỏi tại sao điều này lại xảy ra và mối quan hệ với chồng/vợ mình sẽ tiếp tục thế nào.
Bạn cần xây dựng sự tin tưởng nhưng người đưa ra quyết định lại là "nửa kia" thậm chí, có thể vợ/chồng bạn thấy chuyện phản bội này là quá sức chịu đựng và quyết định kết thúc mối quan hệ.
Hoang mang về mối quan hệ của bạn
Bạn có thể nghĩ rằng việc gặp gỡ người khác này không phải là một sự trùng lặp và bạn cảm thấy mình có sự gắn kết với họ về mọi mặt, cả cảm xúc, cơ thể và tinh thần. Bạn có thể nghĩ rằng mình nên rời bỏ bạn đời và theo đuổi mối quan hệ với người tình một đêm. Nhưng đừng bị đánh lừa bởi trạng thái phấn khích nhất thời này.
Chỉ trong một đêm bên nhau, người ta thường thể hiện những phẩm chất tốt của mình. Hai người sẽ không nhìn được tính xấu, sự giận dữ, khó chịu của người kia. Bạn cũng không biết người kia đủ lâu để chắc chắn rằng mối quan hệ này sẽ ổn.
3. Bạn có thể bị người tình một đêm quấy rối
Họ có thể trở nên mê đắm đến mức lén theo dõi bạn trên các trang mạng xã hội hay cả ở ngoài đời. Thậm chí ngay cả khi bạn không tiết lộ cho họ biết các thông tin cá nhân, họ cũng dễ dàng biết mọi thứ trong thời đại công nghệ này.
Nếu việc quấy rối này trở thành một vấn đề, bạn có thể cần sự hỗ trợ của pháp luật, thay đổi thông tin cá nhân và xóa tài khoản mạng xã hội một thời gian. 
4. Nhiễm bệnh lây truyền qua đường tình dục
Khi có chút hơi men, chúng ta dễ mất kiềm chế. Người tình một đêm có thể "trông sạch sẽ" và "tử tế" khiến bạn quyết định không dùng bao cao su. Hãy nhớ rằng khi bạn không sử dụng biện pháp bảo vệ, bạn có thể tự đặt mình và bạn đời trước nhiều nguy cơ đáng sợ.
Có thể bạn không nhiễm HIV từ người tình một đêm nhưng các bệnh lây truyền qua đường tình dục như nấm, sùi mào gà... thì hoàn toàn có khả năng.
5. Mang thai ngoài ý muốn
Trước khi lao vào cuộc tình này, bạn có thể nghĩ "chuyện gì đã xảy ra sẽ không ai biết được" nhưng vài tuần sau chuyện tình một đêm, bạn phát hiện ra nó để lại hậu quả là có thai ngoài ý muốn. 
Nếu bạn là đàn ông, bạn đã khiến người khác mang thai thì điều cực kỳ quan trọng là phải thành thật với vợ bởi sau này bạn phải có trách nhiệm với người mang thai con của mình và đứa trẻ. Bạn cũng cần biết rằng cuộc sống của vợ chồng bạn sẽ không bao giờ trở lại như cũ.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

