Lý do người Việt gặp khó khi nghe tiếng Anh
Khi nghe người bản xứ nói, nhiều bạn hoang mang rằng ngôn ngữ này và thứ tiếng Anh họ học là hai thứ ngôn ngữ không giống nhau. Điều này là do các bạn mắc phải một số lỗi sau đây.
Bạn khó nghe đúng khi chưa phát âm đúng. Việc phát âm chính xác không chỉ giúp người khác hiểu bạn muốn nói gì mà còn giúp chính bạn hiểu đúng ý người khác. Những lỗi phát âm phổ biến mà người Việt thường gặp trong khi phát âm thường bao gồm:
1. Âm đuôi (ending sound): Khác với tiếng Việt, các từ tiếng Anh thường có các phụ âm đuôi hư /t/, /d/, /p/, /tʃ/. Ví dụ, với các từ được thêm hậu tố /s/, /es/ hay /ed/, nếu bạn không nói đúng, người khác sẽ hiểu nhầm ngay nghĩa của từ (số ít, số nhiều) hay thời điểm của hành động (hiện tại, quá khứ).
2. Ngữ điệu: Ngôn ngữ còn để thể hiện cảm xúc. Vì vậy, hãy tự tin thêm cảm xúc khi nói tiếng Anh để người khác hiểu được cảm xúc và thái độ của bạn. Ví dụ, với câu "She stole my wallet.", nếu bạn nói với ngữ điệu giảm dần về cuối câu thì người khác sẽ hiểu là "Chính cô ta đã ăn trộm ví của tôi". Nếu bạn nâng giọng về cuối câu, người giao tiếp sẽ hiểu là bạn chỉ đang nghi vấn "Liệu cô ta có ăn trộm cái ví của tôi không nhỉ?".
3. Trọng âm: Khác với tiếng Việt, các từ trong tiếng Anh có trọng âm nên người nói cần chú ý đến điều này. Thậm chí, một từ với mỗi trọng âm khác nhau còn có thể có nghĩa khác nhau. Ví dụ, từ "decrease" là danh từ nếu bạn nói với âm thứ nhất/ˈdiː.kriːs/ và là động từ nếu bạn nói với trọng âm thứ hai /dɪˈkriːs/.
4. Nối âm: Vì tiếng Anh có âm đuôi (ending sound) nên xảy ra hiện tượng nối âm cuối của từ trước với âm đầu từ sau. Ví dụ: cụm "live in" hiếm khi được nói rạch ròi thành hai âm /lɪv/ và /ɪn/ mà được nói thành /lɪvɪn/.
Vốn từ vựng ít
Sau khi nghe rõ, bạn cũng cần hiểu nghĩa của từ, cụm từ đó. Vì vậy, vốn từ vựng đóng vai trò quan trọng trong việc giúp bạn giao tiếp hiệu quả. Tất nhiên, bạn có thể vận dụng đến kỹ năng nghe từ khóa (keyword) hay ngôn ngữ hình thể (body language) nhưng đó là các kỹ năng hỗ trợ. Còn bạn vẫn phải năm bắt vốn từ cơ bản. Có nhiều cách cải thiện từ vựng như học qua bài hát, bản tin... và chú ý sử dụng từ mới thường xuyên để nhớ từ.
Không thường xuyên nghe tiếng Anh
Nghe tiếng Anh thường xuyên là cách hiệu quả để cải thiện nhiều kỹ năng. Bạn được học từ mới cùng cách phát âm, trọng âm chính xác, các kiểu câu phổ biến, ngữ điệu... Vì vậy, bạn nên tập duy trì thói quen tốt này bằng cách nghe tiếng Anh qua nhiều cách khác nhau để tránh nhàm chán.
Thiên Thanh, học viên tại Trung tâm Anh ngữ AMA TP HCM chia sẻ rằng trước đây bạn cảm thấy khó khăn khi nghe người nước ngoài nói mặc dù họ nói những câu hết sức đơn giản. Tự mình nhận thấy để cải thiện vấn đề này, bạn ấy đã tập thói quen nghe tiếng Anh mọi lúc, mọi nơi có thể để quen với ngữ điệu và cách phát âm của họ.
Điều quan trọng bạn cần nhớ là nghe tốt tiếng Anh không thể có kết quả ngay lập tức mà đòi hỏi chúng ta cần có một quá trình luyện tập liên tục và lâu dài.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

