Người Babylon cổ đại dùng hình học theo dõi sao Mộc
Người Babylon cổ đại biết vận dụng những phép toán hình học phức tạp để theo dõi chuyển động của sao Mộc trên bầu trời đêm từ năm 350 trước Công nguyên.
'Sao quỷ' báo hiệu ngày lành trong lịch Ai Cập cổ
Những tấm đất sét ghi chép chuyển động của sao Mộc do người Babylon cổ đại tạo ra. Ảnh: Flickr.
Người Babylon cổ đại sống ở khu vực ngày nay là Iraq và Syria. Nền văn minh này xuất hiện vào năm 1800 trước Công nguyên.
"Họ viết báo cáo về những gì họ quan sát được trên bầu trời. Và họ đã làm việc này trong nhiều thế kỷ liền", BBC hôm 29/1 dẫn lời giáo sư Mathieu Ossendrijver ở Đại học Humbol, Berlin, Đức, tác giả chính của nghiên cứu.
Giáo sư Ossendrijver nghiên cứu 5 tấm đất sét của người Babylon được khai quật vào thế kỉ 19. Các chữ tượng hình khắc trên các tấm đất sét cho thấy người Babylon cổ đại đạt nhiều thành tựu trong thiên văn học. Bản ghi chép tiết lộ họ sử dụng hình thang để tính toán thời điểm sao Mộc xuất hiện trên bầu trời cũng như tốc độ và khoảng cách di chuyển của nó.
"Hình thang này mô tả sự thay đổi vận tốc của sao Mộc theo thời gian. Chúng tôi tìm thấy một biểu đồ có trục ngang biểu thị thời gian và trục dọc biểu thị vận tốc. Khu hình thang cho thấy khoảng di chuyển của sao Mộc dọc theo quỹ đạo của nó. Điều đặc biệt ở đây là loại biểu đồ này không được biết đến ở thời xưa. Do đó, dùng những hình miêu tả chuyển động để biểu thị sự thay đổi vận tốc theo thời gian như thế này quả thực rất mới mẻ", Ossendrijver nhận xét.
Tuy nhiên, giáo sư Ossendrijver cho biết mức độ phổ biến của kỹ thuật này vẫn còn chưa sáng tỏ. "Có thể những tấm đất sét này do một thiên tài viết ra. Người đó có thể đã nghĩ ra một cách thức mới để nghiên cứu thiên văn học. Hoặc có thể phương pháp này được các học giả ứng dụng rộng rãi. Chúng ta vẫn chưa thể làm rõ điều này", Ossendrijver nói.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

