Chợ online trong các khu chung cư
Đặt hàng bằng comment, tin nhắn và nhận hàng tận cửa sau vài phút là những tiện ích do chợ online tại chung cư mang lại cho các gia đình.
Chị Nguyệt sống tại tầng 23 chung cư cao cấp ở Cầu Giấy, Hà Nội cho biết, trước đây, mỗi lần muốn mua thức ăn, chị phải xuống hầm lấy xe ra chợ Dịch Vọng thậm chí là chợ Nghĩa Tân cách đó 2-3km, rất mất công. 3 tháng trở lại đây, sau khi gia nhập chợ online tại khu chung cư, chị phát hiện hàng xóm tầng 24 thường làm thức ăn sẵn để bán nên mỗi khi về muộn, chị chỉ việc lên facebook xem hôm nay có gì và đặt món. Chị Nguyệt còn cho biết: "Là hàng xóm nên tôi khá tin tưởng trong khâu vệ sinh an toàn".
Với hình thức kinh doanh đồ ăn sẵn online trong cộng đồng chung cư, chị Ngân ở Hà Nội lại tạo được nguồn thu nhập riêng đáng kể. Ngày mới bán, chị chỉ làm những món ăn, đồ uống nhẹ như chè, caramen, xôi, phở, giờ đây, các mặt hàng được mở rộng với những món ăn mặn. Các căn hộ khác trong khu chung cư tìm đến nhà chị như một tiệm bán đồ ăn gia đình tiện lợi.
Thông thường, để chuẩn bị cho những đơn hàng hôm sau thì buổi tối trước đó, chị đã phải thông báo thực đơn. Các món ăn phù hợp khẩu vị của số đông gia đình luôn được ưu tiên như nem rán, thịt quay, nộm bò, các món xào… Giá thành của mỗi món giao động 10.000-100.000 đồng và được báo trực tiếp trên facebook cộng đồng của chung cư. "Tôi không đặt nặng vấn đề lời lãi với món ăn. Nấu nướng với tôi là sở thích, không phải là kiếm lời. Tôi vui vì món ăn của mình được cộng đồng đón nhận như vậy", chị Ngân chia sẻ.
Món ăn được chụp hình thật kèm theo báo giá cho các gia đình lựa chọn dễ dàng.
Không chỉ được nhiều hàng xóm biết đến, chị Hương sống tại chung cư CT8, Hà Nội còn thu nhập thêm 3-5 triệu đồng mỗi tháng từ việc bán nông sản sạch trong chợ online. Gia đình sở hữu một trang trại rau củ quả tại Hưng Yên nên chị tận dụng để bán hàng kiếm thêm thu nhập. Mỗi lần có nguồn thực phẩm mới, chị sẽ chia sẻ thông tin lên chợ cộng đồng cho mọi người cùng biết. "Nông sản sạch đang là nhu cầu bức thiết của đông đảo mọi người do vậy lượng tiêu thụ ngày càng lớn", chị Hương cho biết.
Nông sản sạch luôn thu hút các gia đình.
Mô hình chợ trên facebook tại các khu chung cư đang nở rộ. Hầu hết người bán đều là những "tiểu thương" không chuyên. Mỗi người một món hàng, có những mặt hàng rao bán hàng ngày, cũng có những mặt hàng cần đặt trước. Mô hình này hỗ trợ tích cực cho những bà nội trợ không có nhiều thời gian đi mua sắm, trong khi có thể đặt hàng trên máy tính, điện thoại bất cứ lúc nào. "Tôi rất thích chợ trực tuyến của chung cư mình ở. Nó như kéo cư dân trong khu lại gần nhau hơn. Ngoài các siêu thị vẫn đi như Big C, Vinmart hay Lotte, thì đây vẫn là sự lựa chọn gần như hàng ngày", chị Hằng, thành viên của một chợ chung cư ở Thanh Xuân, Hà Nội chia sẻ.
Điều quan trọng của việc kinh doanh trên mạng là mua bán bằng uy tín. Hình thức "treo đầu dê bán thịt chó" gần như không có cơ hội tồn tại trong một cộng đồng chợ văn minh, được vun đắp bằng tình làng nghĩa xóm. Chợ online không chỉ đáp ứng nhu cầu của những người bận rộn mà còn khiến tình cảm giữa người với người thêm gắn bó, khăng khít. Chợ mạng chung cư, tuy ảo mà thực và ngày càng phát triển cũng bởi lý do này.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

