Trữ điện trong bóng khí sâu 55 mét dưới nước
Hệ thống bóng nén dưới đáy biển lưu trữ năng lượng tái tạo, cung cấp điện cho giờ cao điểm hoặc vào buổi tối, giảm nhu cầu sử dụng năng lượng truyền thống gây ô nhiễm môi trường.
Morocco xây nhà máy điện mặt trời lớn nhất thế giới   /   Đèn LED sáng nhờ nước muối
Theo Science Aleart, năng lượng tái tạo như quang năng không thể thu được vào buổi tối, do đó, vẫn cần sử dụng nguồn năng lượng truyền thống như dầu diesel hay khí gas. 
Để khắc phục điều này, công ty Hydrostor của Canada đã phát minh ra một hệ thống bóng nén ngầm dưới đáy biển có thể lưu trữ năng lượng tái tạo dùng cho lúc cần thiết. Điều này sẽ giúp giảm nhu cầu sử dụng dầu khí để làm nguồn năng lượng dự trữ.
Công ty cho biết giải pháp này có tuổi thọ gấp hai lần so với loại pin tốt nhất hiện nay, chi phí cũng thấp hơn nhiều. Hệ thống đầu tiên được lắp đặt ở Hồ Ontario gần Toronto, Canada. Sâu 55 m dưới mặt hồ là chuỗi bóng ngầm nối với hệ thống năng lượng thông qua đường ống, đủ điện cung cấp cho 330 hộ gia đình. Nhóm phát triển công nghệ này cũng cho biết hệ thống này rất dễ nâng cấp và mở rộng.
Vật liệu của các bóng khí ngầm này là bình tích áp thủy lực, thiết bị được dùng để nâng tàu chìm từ đáy biển lên. Máy nén khí nằm ở trung tâm của hệ thống. Năng lượng dự trữ được tích vào máy nén khí thông qua công nghệ bản quyền của Hydostor. Nhiệt lượng tạo ra trong quá trình này cũng được lưu trữ lại thông qua bộ trao đổi nhiệt. Khi cần dùng năng lượng, áp lực tự nhiên của hồ Ontaria sẽ bơm khí trở lại đất liền, vận hành một tua-bin và tạo ra điện.
"Chúng tôi đang tập trung thương mại hóa công nghệ này trên toàn thế giới, nhằm đưa giải pháp lưu trữ năng lượng xanh này đến mọi quốc gia. Các nước trong khối các nền kinh tế lớn G20 đang thảo luận về việc ngừng sử dụng năng lượng hóa thạch trước năm 2050. Để làm được việc đó, hệ thống điện của chúng ta phải có tích hợp bộ phận lưu trữ, từ đó, hạn chế sử dụng nguồn năng lượng dự phòng là khí gas và dầu diesel.  Đó là điều mà hệ thống bóng ngầm này làm được", Curtis VanWalleghem, CEO của Hydrostor cho biết.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

