Du khách bất bình trước cảnh nhảy trên ngựa sống ở Peru
Cảnh chú ngựa sống nằm trên bãi cỏ để thầy phù thủy và nhiều người khác giẫm lên bụng nhảy múa được một du khách ghi lại khiến nhiều người xem bất bình.
10 phong tục tán tỉnh kỳ lạ   /   Đền thờ nữ thần chết kỳ lạ ở Mexico
Một đoạn phim được chia sẻ rộng rãi trên Facebook gần đây ghi lại cảnh nhiều người mặc sức giẫm đạp, nhảy trên bụng con ngựa đang nằm dài trên bãi cỏ ở tỉnh Rodrguez de Mendoza, phía bắc Peru. Du khách ghi hình thuyết minh rằng: "Đây là cảnh các thầy phù thủy làm phép trong khi uống bia trên người chú ngựa".
Người đàn ông trong trang phục truyền thống màu trắng, đội mũ nhảy múa trên bụng con ngựa cùng một phụ nữ trẻ. Sau đó, người này còn mời thêm hai đàn ông nữa lên tiếp tục hành động đó để chụp ảnh lưu niệm.
Sau khi thầy phủ thủy áo trắng nhảy nhót, hai người đàn ông leo lên bụng ngựa chụp ảnh.
Cuối đoạn phim, điệu nhảy kết thúc. Chú ngựa đứng lên bình thường như chưa từng bị dùng làm "sàn nhảy sống".
Nhiều lời bình luận trên mạng xã hội về video cho rằng trông chú ngựa không có gì bất ngờ trước sự việc đang diễn ra, nhiều khả năng nó được huấn luyện quen với việc này trước đó.
Đa số người xem tỏ ra bất bình trước hành động này. "Chúa ơi, sao lại tàn bạo đến vậy. Đây có phải nơi hội tụ những con thú đội lốt người không? Sao ngựa không nhảy trên người họ nhỉ?", Jesus Nathele, một người dùng facebook bình luận về đoạn phim. Một người khác lại cho rằng đây là hành động tốt nhất để biểu thị sự ngu dốt.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

