Ngôi nhà hướng Tây có mặt tiền 'tổ ong' chống nắng
Bức tường trước nhà là các ô đặc rỗng xen kẽ vừa chống nắng gắt vừa giúp ngôi nhà ở Vĩnh Phúc có vẻ ngoài ấn tượng.
Ngôi nhà nằm trong khu đô thị mới của Vĩnh Phúc có thiết kế mặt tiền khác lạ với các ô đặc rỗng xen kẽ. Bởi vậy, công trình có mặt bằng 110 m2 được đặt tên là Caro House. Gia chủ có 3 thế hệ gồm bà, hai bố mẹ, các con.
 
Nơi xây dựng công trình không bằng phẳng mà lõm xuống 2m. Các kiến trúc sư đã tận dụng địa hình một cách phù hợp nhằm giảm bớt chi phí xây dựng và tối ưu hóa diện tích sử dụng.
 
Để phù hợp với địa hình, các KTS Nguyễn Trung Hiếu, Phan Thái, Lê Hiếu đã thiết kế ngôi nhà có một tầng âm để xe cộ, làm nhà kho.
 
Nhà hướng Tây nên biện pháp chống nóng mà vẫn đảm bảo thông thoáng được đưa lên hàng đầu. Các kiến trúc sư tạo ra một khoảng đệm giữa không gian ở và bên ngoài giúp nhà mát mẻ hơn.
 
Chủ nhà là người lãng mạn nên muốn một không gian nhiều cây xanh và có thể thấy hoàng hôn từ các phòng. Bởi vậy, các kiến trúc sư thiết kế ô caro với kích thước phù hợp để có thể tận hưởng hình ảnh chiều buông.
 
Với không gian bên trong, chủ nhà mong muốn có sự hiện diện của nước. Người thiết kế đã nghiên cứu và chọn lựa điểm nhấn ở phòng khách.
 
Ngay phía sau chỗ đặt tivi là khoảng thông tầng xuyên suốt và thác nước chảy bám theo mặt đá tự nhiên.
 
Khoảng thông tầng này có thể nhìn thấy từ mọi góc của phòng ngủ chính, phòng khách và bếp ăn.
 
Chủ nhà rất hài lòng khi phòng khách trở thành nơi thư giãn, nhâm nhi chén trà và ngắm những tia nắng cuối chiều hắt lên bức tường đá, trong âm thanh róc rách của thác nước.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

