Nhật yêu cầu Australia giải thích lý do thua thầu đóng tàu ngầm
Tokyo muốn Canberra giải thích tại sao Australia quyết định chọn Pháp là bên sẽ đóng 12 tàu ngầm trị giá 40 tỷ USD mà không phải Nhật Bản.
Pháp thắng thầu đóng 12 tàu ngầm 40 tỷ USD cho Australia   /   Đức, Pháp, Nhật chạy đua giành hợp đồng đóng tàu ngầm Australia
"Quyết định trên là vô cùng đáng tiếc", Reuters dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakataki nói. "Chúng tôi sẽ đề nghị Australia giải thích tại sao họ không chọn chúng tôi".
Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull hôm nay tuyên bố công ty đóng tàu DCNS của Pháp đã chiến thắng hợp đồng đóng 12 tàu ngầm cho nước này, trị giá 40 tỷ USD. Hai đối thủ khác cạnh tranh với DCNS là chi nhánh tại Australia của công ty đóng tàu Đức ThyssenKrupp Marine Systems và công ty Mitsubishi Heavy Industries đến từ Nhật Bản.
DCNS giới thiệu tàu ngầm 5.000 tấn phiên bản sử dụng động cơ diesel-điện của tàu ngầm hạt nhân lớp Barracuda với trợ giá tốt. Nhật Bản đưa ra phiên bản tàu ngầm 4.000 tấn lớp Soryu còn Đức giới thiệu tàu ngầm 2.000 tấn loại Type 214.
Giới chức Australia đã thông báo với Nhật Bản về lựa chọn, giải thích rằng thiết kế mà Pháp đề xuất phù hợp với nhu cầu hơn, ông Nakatani cho biết.
Một nguyên nhân có thể nữa là nếu Australia ký hợp đồng với Nhật Bản, nó sẽ tăng cường mối quan hệ giữa hai đồng minh chiến lược của Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương nhưng có thể làm mất lòng Trung Quốc, đối tác thương mại hàng đầu của Australia.
Dưới thời thủ tướng Australia Tony Abbott, Nhật Bản là bên dẫn đầu trong cuộc đua giành hợp đồng đóng tàu ngầm. Tuy nhiên, Nhật Bản nhanh chóng mất đi lợi thế này sau khi ông Abbott bị mất vị trí lãnh đạo trong một cuộc bỏ phiếu nội bộ đảng và ông Turnbull lên làm thủ tướng.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

