VNPT VinaPhone kêu gọi chủ thuê bao chấm điểm dịch vụ
Nhà mạng này mời khách hàng cùng giám sát, đánh giá chất lượng phục vụ của nhân viên thông qua cuộc gọi tự động và tin nhắn.
Theo đó, người dùng gọi vào số chăm sóc khách hàng 18001091, sau khi gặp khai thác viên, thuê bao sẽ được thông báo chuyển cuộc gọi đến chương trình đánh giá. Lúc này, khách hàng thao tác trên phím bấm 1, 2 và 3 tương đương các mức Tốt, Chưa tốt và Ghi âm ý kiến đóng góp phản ánh.
Bằng các phím số hoặc tin nhắn, khách hàng sẽ chủ động chấm điểm chất lượng phục vụ khi gọi đến Call Center của nhà mạng này.
Đánh giá của khách hàng cũng được thể hiện qua phương thức nhắn tin. Sau khi thực hiện giao dịch tại cửa hàng hoặc gọi điện thoại vào Call Center, khách hàng sẽ nhận bản tin mời đánh giá chất lượng và gửi tin nhắn về hệ thống 18001091 (với 9 - Đạt và một - Không đạt).
VNPT VinaPhone cho biết, chương trình giám sát áp dụng cho tất cả hệ thống số Call Center dịch vụ lẫn địa bàn. Cùng đó, tại các điểm giao dịch cũng tăng cường hệ thống camera giám sát, đảm bảo chất lượng phục vụ tốt nhất tới khách hàng. Thống kê cho thấy tỷ lệ các cuộc gọi thành công đạt 98%.
Doanh nghiệp cam kết sẽ giải quyết tới 80% khiếu nại tại nơi tiếp nhận, đẩy nhanh quy trình giải quyết phản ánh, đồng thời giảm số lượng phản ánh phải chuyển về tuyến sau.
Để tăng thêm sự hài lòng cho khách hàng, VNPT VinaPhone yêu cầu thái độ phục vụ cao, tốt nhất tới từng nhân viên. Sự thân thiện và nụ cười sẽ là hình ảnh thường trực nhất mà mỗi khách hàng cảm nhận thấy khi tới các điểm giao dịch của VNPT VinaPhone.
Theo đại diện của VNPT VinaPhone, bên cạnh các yếu tố kỹ thuật, hạ tầng, gói cưới, giá… chất lượng chăm sóc khách hàng chính là “chìa khóa” để nhà mạng này kết nối chặt chẽ hơn với thuê bao sẵn có cũng như mở rộng nhiều thuê bao mới.
Ngoài nâng cao chất lượng phục vụ, VNPT VinaPhone áp dụng nhiều chương trình ưu đãi dành cho chủ thuê bao.
Cụ thể, khách hàng của VNPT VinaPhone đăng ký trở thành Hội viên chương trình VinaPhone Plus sẽ hưởng tích điểm từ cước sử dụng (đối với thuê bao trả sau), giá trị thẻ nạp (đối với thuê bao trả trước) để đổi lấy các quà tặng bằng hiện vật hoặc gói cước, dịch vụ phù hợp. Số điểm càng lớn, phần quà càng có giá trị. Nếu là hội viên VIP, ngoài việc hưởng ưu đãi lớn, khách hàng còn được cung cấp nhiều dịch vụ chuyên biệt với các giá trị đặc biệt.
Khách hàng còn nhận ưu đãi từ hàng trăm các đối tác liên kết trong tất cả lĩnh vực y tế, mua sắm, giải trí, giáo dục, ẩm thực… trên toàn quốc. 
Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội tham gia các chương trình dự thưởng giá trị như 2 suất du lịch châu Âu miễn phí của “Nào ta cùng cười”, hoặc chương trình “Gọi 18001166 – Ưu đãi lớn, quà cực khủng” để đăng ký lắp đặt dịch vụ FiberVNN, MyTV và gói Max (dịch vụ 3G) đều có cơ hội trúng một chiếc iPhone 6S.
“Vui xuân như ý, đắc lộc tiền tỷ” cũng đang được doanh nghiệp triển khai cho các khách hàng đăng ký một trong các dịch vụ giá trị gia tăng. Với mã dự thưởng do VNPT VinaPhone gửi tặng, người dùng sẽ tham gia quay số trúng thưởng với giá trị 50 triệu đồng mỗi tuần, giải chung cuộc là 400 triệu đồng, tổng trị giá giải thưởng lên đến một tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

