'Hậu duệ mặt trời' đến Việt Nam sau khi chiếu xong ở Hàn Quốc
Tập đầu tiên của bộ phim gây sốt châu Á dự kiến lên sóng truyền hình Việt vào cuối tháng 4, hai tuần sau khi tập cuối chiếu ở Hàn Quốc. 
Thủ tướng Thái Lan muốn gặp nam chính phim 'Hậu duệ mặt trời'  /  'Hậu duệ mặt trời' được Tổng thống Hàn Quốc tuyên dương
Một kênh truyền hình Việt cho biết họ mua bản quyền phát sóng phim Hậu duệ mặt trời về Việt Nam. "Hiện chúng tôi hoàn tất khâu nhập phim, dịch thuật, lồng tiếng và trình duyệt. Phim dự kiến phát sóng cuối tháng 4 vào khung giờ vàng - 21h", đại diện nhà đài nói.
Tập đầu tiên của phim lên sóng Việt sau khi tập cuối đã phát hết ở Hàn Quốc được hai tuần.
Việt Nam là một trong 27 quốc gia mua bản quyền phát sóng bộ phim ăn khách châu Á. Theo nhà phát hành Việt Nam, quá trình thương thuyết để mua bản quyền Hậu duệ mặt trời dài và gặp nhiều thử thách. Trước đó, phim được phát sóng đồng thời ở Hàn Quốc và Trung Quốc. Để phát sóng gần như đồng thời cùng Hàn Quốc, phía Trung Quốc đã trả 250.000 USD cho mỗi tập. Mới đây, Nhật Bản cũng mua bản quyền phát sóng bộ phim với giá 100.000 USD một tập.
Trước khi được mua bản quyền chiếu trên truyền hình Việt, Hậu duệ mặt trời được chia sẻ rộng rãi trên các trang chiếu phim lậu trong nước. Phim ăn khách ở các quốc gia Đông Nam Á tới nỗi Thủ tướng Thái Lan - Prayuth Chan Ocha - khuyến khích người dân xem còn Tổng thống Hàn Quốc - Park Geun Hye - cảm ơn các nhà sản xuất vì nội dung mang tinh thần yêu nước . Ngoài ra, Hậu duệ mặt trời lên sóng ở Anh, Pháp, Italy, Đức, Romania, Thụy Điển, Tây Ban Nha, Ba Lan, Bỉ, Hà Lan, Nga, Áo, Phần Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Saudi Arabia, Mỹ.
Hậu duệ mặt trời kể câu chuyện tình yêu lãng mạn giữa chàng đại úy khí phách Yoo Shin Jin và cô bác sĩ xinh đẹp Kang Mo Yeon trong bối cảnh quân đội tại một quốc gia giả tưởng. Phim có sự tham gia của nam diễn viên Song Joong Ki – vắng bóng sau thời gian nhập ngũ - và “bảo vật nhan sắc” Hàn Quốc Song Hye Kyo. Tập cuối lên sóng Hàn Quốc ngày 14/4.
Cơn sốt 'Hậu duệ mặt trời' bị cảnh báo nguy hiểm ở Trung Quốc
Phim 'Hậu duệ mặt trời' của Hàn Quốc
Hậu duệ mặt trời về Việt Nam Phát sóng Hậu duệ mặt trời Việt Nam Việt Nam chiếu Hậu duệ mặt trời Hậu duệ Việt Nam Việt Nam hậu duệ Phát sóng mặt trời
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

