Cậu bé mồ côi bị bỏng ‘cậu nhỏ’ tại nhóm trẻ gia đình
Bé 4 tuổi, được sư thầy chùa Phước Tuyền gửi ở nhóm trẻ Mai Hồng (Cần Thơ), trong khi ăn đã làm đổ tô hủ tiếu lên người bỏng dương vật.
Chiều 16/3, sau 2 ngày được cấp cứu, điều trị, vết thương cháu Nguyễn Hoàng Long có tiến triển nhưng vẫn còn đau rát, phải theo dõi và điều trị.
Bác sĩ Trần Việt Hoàng, Khoa ngoại Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ cho biết: “Cháu Long nhập viện trong tình trạng dương vật bị bỏng nước sôi độ 2, sưng nề. Bé được điều trị vệ sinh vết thương, băng bó, điều trị bằng kháng sinh và theo dõi kỹ diễn biến vết thương”.
Bà Phạm Thị Hải Phong, chủ nhóm trẻ Mai Hồng cho biết vụ việc xảy ra vào giờ ăn xế của các cháu lớp mầm - chồi hôm 14/3. Khi cô bảo mẫu chia thức ăn cho các trẻ trong lớp thì bất ngờ Long bưng tô hủ tiếu lên làm đổ vào người cháu. Nhà trường có sơ cứu cho trẻ, đến chiều thì người nhà rước về.
Bác sĩ cho biết khoảng 7 ngày nữa cháu Long mới có thể xuất viện. Ảnh: Cửu Long
Cháu Long là trẻ mồ côi, được chùa Phước Tuyền nuôi dưỡng. Sư thầy Minh Phú (trụ trì chùa) bức xúc: “Nhà trường không thông báo cho chúng tôi biết sự việc, cũng không đưa đến cơ sở y tế chăm sóc vết thương cho bé. Tôi hôm đó, khi cháu Long vào viện cấp cứu, chúng tôi nhiều lần gọi điện đến nhà trẻ để thông báo tình hình nhưng các cô không bắt máy”.
Theo thầy Minh Phú, đến khi nhà chùa báo sự việc với chính quyền địa phương thì chủ nhóm trẻ mới vào bệnh viện thăm cháu Long.
Nhóm trẻ gia đình Mai Hồng thành lập từ năm 2011, do bà Phạm Thị Hải Phong làm chủ. Nơi đây có 3 giáo viên và một nhân viên làm việc, chăm sóc 33 bé học ở 2 lớp chồi - mầm và lớp lá.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

