Giá vàng SJC giảm mạnh
Chứng kiến phiên đi xuống mạnh trên thị trường thế giới, các doanh nghiệp kinh doanh trong nước cũng điều chỉnh giá vàng giảm vài trăm nghìn đồng so với sáng hôm qua, trong khi đó, nhà đầu tư vẫn tiếp tục xu hướng bán ra.
Giá USD tăng nhẹ, vàng SJC đi xuống
Mở cửa ngày 22/3, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 200.000 đồng so với đầu ngày hôm qua, xuống 33,66 triệu đồng. Giá mua từ khách hạ 140.000 đồng và lùi sát về 33,58 triệu đồng. Nửa tiếng sau, đơn vị này hạ tiếp 40.000 đồng cả chiều bán lẫn mua, xuống 33,54-33,62 triệu đồng một lượng.
Mỗi lượng vàng miếng sáng nay giảm vài trăm nghìn đồng.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 33,52 triệu đồng, còn bán ra 33,72 triệu đồng một lượng, giảm vài trăm nghìn đồng so với hôm qua.
Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế đi xuống. Chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce giảm 12 USD và tiếp tục đi xuống nhẹ tại giờ giao dịch châu Á sáng nay. Lúc 9h10, giờ Hà Nội mỗi ounce có giá 1.242 USD. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 33,44 triệu đồng, rẻ hơn giá trong nước 100.000-200.000 đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, giá vàng thế giới đi xuống trong mấy phiên trở lại đây khiến thị trường trong nước ngày càng "đuối sức", bởi nhu cầu bán ra chiếm chủ đạo. Với ba phiên giảm điểm liên tiếp của giá vàng thế giới, các nhà đầu tư trong nước tỏ ra khá thận trọng và chủ yếu đứng bên ngoài nghe ngóng tình hình.
"Trong ngày hôm qua, thị trường khá lặng sóng, chủ yếu xuất hiện các giao dịch mua bán nhỏ lẻ. Tuy nhiên, kết thúc ngày, số lượng khách bán vàng ra chiếm 60% trên tổng lượng giao dịch", DOJI cho biết.
Chung nhận định, đại diện Công ty vàng PNJ cũng cho biết, hiện nay đa phần lượng khách tham gia giao dịch là mua bán với số lượng nhỏ, nên không tạo ra các cơn sóng trên thị trường vàng
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố tại 21.853 đồng, tăng 5 đồng so với hôm qua. Trong khi đó, giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng khá ổn định sáng nay. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.260-22.330 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

