Hàng trăm học viên cai nghiện phá trại, trốn vào rừng
Kích động đánh nhau rồi khống chế bảo vệ, gần 450 học viên cai nghiện ở Bà Rịa - Vũng Tàu phá trại tràn ra ngoài trong đêm, một số trốn vào rừng.
Gạch, đá mà các học viên ném trả bảo vệ trước cổng trung tâm. Ảnh: Xuân Thắng
Sáng 14/4, Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu vẫn tiếp tục phối hợp với bảo vệ Trung tâm Giáo dục Lao động và Dạy nghề tỉnh (đóng ở Tóc Tiên, huyện Tân Thành) truy tìm hàng trăm học viên cai nghiện bỏ trốn trong đêm đưa về trại.
Khoảng 20h30 hôm trước, tại khu vực sảnh sinh hoạt của các học viên cai nghiện xảy ra đánh nhau. Khi bảo vệ và các nhân viên mở cửa vào can ngăn thì bị những người này khống chế, lấy chìa khóa mở cửa.
Cảnh sát được huy động để ngăn chặn học viên gây rối. Ảnh: Xuân Thắng
Hơn 400 học viên đã đập tường, phá cổng chính, kéo nhau trốn ra ngoài. Nhiều người dùng gạch, đá ném trả lực lượng bảo vệ. "Bảo vệ trung tâm chỉ khoảng 20 người. Chúng tôi đã sử dụng bình xịt hơi cay để khống chế nhưng vẫn không thành công. Họ rất manh động", một bảo vệ cho biết.
Trong đêm, hàng trăm cảnh sát cùng lực lượng dân quân, dân phòng được huy động tổ chức truy tìm, thuyết phục các học viên về trại. Tuy nhiên, số học viên bỏ trốn quá đông, sự việc lại xảy ra trong đêm nên việc truy tìm gặp nhiều khó khăn.
Một số học viên kích động bị bắt giữ. Ảnh: Xuân Thắng
"Trong quá trình bỏ trốn, các học viên này vào nhà dân xin áo quần để mặc, một số chặn xe yêu cầu người đi đường chở đi. Một số khác thì trốn vào rừng nên việc truy tìm rất khó khăn", một cảnh sát tham gia truy tìm cho biết.
Theo lãnh đạo Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu, đến sáng nay, công an đã bắt lại 120 trong số 447 học viên cai nghiện bỏ trốn.
Trung tâm Giáo dục Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đang quản lý hơn 600 học viên, trong đó có hơn 30 nữ. Tại đây, ngoài việc được điều trị cai nghiện, các học viên còn được tham gia các lớp giáo dục đạo đức lối sống, pháp luật, phục hồi hành vi nhân cách.
Đối với những học viên có đủ sức khỏe, trung tâm bố trí tham gia các lớp lao động hướng nghiệp hoặc lớp nghề thủ công. Những sản phẩm được làm ra, sau khi trừ chi phí, một phần sẽ được trích vào bữa ăn hàng ngày, phần còn lại trung tâm lập sổ tiết kiệm và trao lại cho học viên khi tái hòa nhập cộng đồng. Ngoài ra, học viên còn được tham gia các lớp tin học cơ bản để tích lũy thêm kiến thức.
Hơn 400 học viên cai nghiện trốn trại
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

