Du khách đi đâu cũng gặp rác ở Lý Sơn
Rác được nhìn thấy nhiều nhất ở cổng Tò Vò, hang Câu trên đảo Lý Sơn. Khu vực  gần cột cờ trên núi cao và chùa Đục, điều kiện vệ sinh tốt hơn.
Sinh viên nhặt rác hưởng ứng ngày Du lịch thế giới   /   Rác nổi lềnh bềnh trên biển Lý Sơn
Hình ảnh những điểm tham quan tràn ngập rác thải ở Lý Sơn thời gian qua đã làm nhiều du khách lo ngại. Vừa trở về từ chuyến du lịch Lý Sơn, anh Châu, du khách đến TP HCM, cho biết Lý Sơn đẹp nhưng rác ở khắp nơi.
Đầu tiên phải kể đến khu vực cổng Tò Vò. Đây là một vách đá núi lửa bị xâm thực nên có khoảng trống bên dưới tảng đá sát bên bãi biển rất đẹp, khách du lịch thường đến chụp ảnh. Khu vực này có khá nhiều rác, từ sóng biển trôi vào và những người đến tham quan xả ra.
Rác ở cổng Tò Vò hầu hết trôi từ nơi khác đến. Ảnh: Nguyễn Châu.
Khi đến Hang Câu, anh Châu cũng bất ngờ với hàng trăm túi nilon trôi nổi trên bờ biển. "Hang núi lửa nhỏ bên bờ biển rất đẹp, nhưng vấn đề môi trường thật đáng lo ngại", anh Châu phàn nàn. Đây là khu vực các nhóm khách thường tổ chức đốt lửa trại và ăn uống. Việc dọn vệ sinh sau khi cắm trại phụ thuộc vào ý thức của khách.
Nguyên nhân khiến rác nhiều lên ở Lý Sơn là do tại các điểm đông khách tham quan chưa có người quản lý môi trường. Việc một số du khách đi cắm trại rồi xả rác tại chỗ cũng khiến tình hình trở nên tệ hơn.
Quang Tuân, một du khách đến từ Quảng Trị, cũng không khỏi bức xúc khi nhìn thấy rác trôi nổi ở khu vực bờ kè lúc vừa đến đảo. "Khi giới thiệu cho bạn bè đến đây, nhiều người cảm thấy hụt hẫng vì đâu đâu cũng thấy rác", Tuân kể lại.
Để tránh những khu vực ngập rác, anh Châu gợi ý du khách có thể tới thăm cột cờ trên núi Thới Lới. Đây là ngọn núi cao nhất trên đảo, từ cột cờ bạn sẽ nhìn thấy bờ biển trải dài. Khu vực này do quân đội quản lý do đó khâu vệ sinh được bảo đảm.
Rác thác ở Lý Sơn được thu gom mỗi ngày nhưng lò đốt không thể xử lý hết.
Cách cổng Tò Vò chỉ 300 m, chùa Đục khá khang trang, sạch sẽ. Chùa nằm trước cửa biển, xung quanh bao bọc với các nghĩa trang của dân địa phương. Đây là điểm tham quan phổ biến trên đảo được nhiều du khách đến thăm.
Hiện trên đảo có một nhà máy xử lý rác dạng đốt lò thủ công, công suất mỗi ngày tối đa khoảng 3 tấn. Tuy nhiên những ngày mưa lò chỉ đốt được trung bình là 500 kg. Trong khi đó lượng rác thải thu gom trên đảo hàng ngày khoảng 10 tấn, và lượng rác thải trong dân khoảng 20 tấn mỗi ngày.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

