Xiaomi Mi 5 về Việt Nam, giá hơn 10 triệu đồng
Mẫu Android đời mới của Xiaomi có cấu hình cao ngang ngửa smartphone cao cấp nhất của Samsung, Galaxy S7, vừa ra mắt tại MWC 2015, đã về Việt Nam với giá bán hơn 10 triệu đồng.
 
Có mức giá xách tay hơn 10 triệu đồng, nhưng Xiaomi Mi 5 sở hữu chip Snapdragon 820 đời mới của Qualcomm giống như LG G5, cho hiệu năng ngang với Galaxy S7 và S7 edge của Samsung. Thị trường Việt Nam hiện mới có được bản RAM 3GB, vì bản 4GB còn chưa được Xiaomi bán ra.
 
Đánh giá bằng công cụ Antutu Benchmark 6 cho thấy hiệu năng của Xiaomi Mi 5 (bản 3GB), xếp trên cả Samsung Galaxy Note 5, Sony Xperia Z5 hay LG V10. Máy thể hiện chất lượng đồ hoạ 3D tốt, khung hình mượt.
 
Mặt trước với thiết kế màn hình trông như viền siêu mỏng. Cảm giác cầm Mi 5 khác hẳn với Mi 4 tiền nhiệm, nhưng lại có nét tương đồng với Galaxy Note 5 hay S7 mới ra của Samsung.
 
Mặt lưng sử dụng chất liệu kính với kiểu bo cong về hai viền. Máy có thiết kế nguyên khối, khung viền kim loại và pin liền dung lượng 3.000 mAh.
 
Mặt sau của Mi 5 trông giống với dòng phablet Mi Note Pro của Xiaomi chứ không như Mi 4. Camera phẳng nhưng hỗ trợ ống kính chống rung 4 trục. 
 
Điểm đáng tiếc ở Xiaomi Mi 5 là màn hình 5,2 inch có độ phân giải Full HD. Dù vậy, trải nghiệm thực tế khi xem hình ảnh hay xem phim vẫn ấn tượng từ độ sắc nét, màu sắc cho tới khả năng thể hiện độ nổi khối, làm hình ảnh có chiều sâu.
 
Nhìn gần mới thấy phần viền đen bao quanh màn hình Mi 5 vẫn còn dày. Camera trước được Xiaomi trang bị cảm biến 4 megapixel, có thể chụp ra ảnh rất sáng ngay cả trong điều kiện tối. Ảnh selfie sau khi xử lý rất nịnh mắt.
 
Bên dưới màn hình là cảm biến vân tay, cho độ nhạy ngang với iPhone 6s. Tuy nhiên, với việc làm dẹt hơn cả Galaxy S7 hay Note 5, khi dùng nếu bấm nhanh hay vội, máy dễ không quét được vân tay.
 
Xiaomi Mi 5 chạy MIUI 7 trên nền Android 6.0. Ứng dụng camera nhiều chức năng chụp hình với chế độ chụp chỉnh tay cho phép phơi sáng 32 giây. Chế độ quay video hỗ trợ 4K, quay video Slowmotion và Timelapse.
 
... cho phép cắm cáp sạc theo cả hai mặt không như microUSB. Máy cũng đi kèm với sạc nhanh. Phụ kiện không có tai nghe.
 
Với mặt lưng cong và khung viền hụt vào nhiều, Xiaomi vẫn bố trí được phím nguồn và phím âm thanh ở cạnh máy. Đại diện cửa hàng ClickBuy (Hà Nội) cho biết, giá còn cao so với Mi 4 nên Mi 5 có thể không bán được nhiều trong thời gian đầu.
 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

