Doanh nghiệp vận tải phản ứng lệnh cấm lưu thông quốc lộ 5
Hàng chục doanh nghiệp vận tải Hải Phòng đang gửi đơn kiến nghị cơ quan chức năng dỡ bỏ lệnh cấm lưu thông quốc lộ 5 (đoạn cảng Đình Vũ) để sửa chữa đường.
Thông xe toàn tuyến cao tốc 2 tỷ USD Hà Nội - Hải Phòng
Đầu tháng 12, Bộ Giao thông Vận tải ra thông báo quy định xe tải trên 15 tấn từ cảng Đình Vũ không đi vào quốc lộ 5 (đoạn đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, Nguyễn Văn Linh dài hơn 10 km), phải đi theo đường cao tốc mới Hà Nội - Hải Phòng. Lý do phân luồng để sửa chữa quốc lộ 5 đoạn cảng Đình Vũ trong thời điểm lượng phương tiện lưu thông tăng cao, hay xảy ra ùn tắc. Quy định này áp dụng từ 5/12/2015 đến 25/2/2016.
Theo ông Nguyễn Minh Châu, giám đốc một doanh nghiệp vận tải ở Hải Phòng, xe container đi vào cao tốc Hà Nội - Hải Phòng thì cước vận tải tăng đột biến, thời gian lưu thông kéo dài do phải vòng ra quốc lộ 5. Ngoài ra, hệ thống kho bãi chứa hàng dọc đường Nguyễn Văn Linh, Nguyễn Bỉnh Khiêm sẽ bị "tê liệt" vì tuyến này thường là điểm tập kết xe, sửa chữa... Lãnh đạo doanh nghiệp đang đôn đáo tìm nơi đỗ xe, sửa chữa, chi phí phát sinh trong 3 tháng.
Chủ tịch Hiệp hội Vận tải hàng hóa đường bộ Hải Phòng, ông Lê Văn Tiến tính toán, mỗi xe container sẽ cõng thêm 500.000 đồng tiền phí đi cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, chưa kể khoảng 300.000 đồng tiền xăng do đi vòng 20 km tại nút giao quốc lộ 10 để ra quốc lộ 5 cũ. Có khoảng 15.000 - 20.000 xe tải các loại ra vào cảng Đình Vũ thì việc cấm lưu thông quốc lộ 5 tăng chi phí khoảng 10 tỷ mỗi ngày cho các doanh nghiệp vận tải.
"Dư luận hoài nghi việc cơ quan chức năng bắt ép xe phải đi cao tốc. Thông tin này có thể chưa chính xác, song nếu Bộ Giao thông Vận tải áp dụng lệnh cấm đường thì nhiều đơn vị vận tải sẽ lâm cảnh khó khăn, có thể phá sản vì chúng tôi không thể nâng giá cước vận tải, trong khi hợp đồng được ký từ trước khá lâu", ông Lê Văn Tiến cho hay.
Đề xuất hướng xử lý, lãnh đạo Hiệp hội vận tải hàng hóa Hải Phòng cho rằng, tuyến quốc lộ 5 có 4 làn nên đơn vị thi công có thể rào chắn 2 làn để phương tiện vẫn lưu thông trên làn còn lại. Ngoài ra, nên cấm đường theo giờ, theo từng đoạn chứ không nên cấm toàn bộ tuyến dài 10 km.
Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng được thông xe toàn tuyến vào ngày 5/12. 
Trước kiến nghị của doanh nghiệp vận tải, ngày 11/12 vừa qua, Sở Giao thông Vận tải Hải Phòng đã họp với Tổng cục Đường bộ, Hiệp hội Vận tải hàng hóa đường bộ Hải Phòng, đề xuất phương án thi công từng chiều, đồng thời với những xe tải phân luồng đi vào cao tốc sẽ không tính phí chiều về... Tuy nhiên, đến nay cơ quan chức năng chưa có quyết định chính thức về việc này.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Đường bộ, cơ quan này đã khảo sát kỹ lưỡng tuyến quốc lộ 5 với lưu lượng 59.000 xe một ngày đêm nên phải phân luồng sang tuyến khác mới đảm bảo thực hiện dự án sửa chữa, nếu không sẽ gây ùn tắc kéo dài.
"Doanh nghiệp có thể gặp khó khăn song cần thông cảm, chia sẻ với cơ quan quản lý để việc nâng cấp hạ tầng giao thông được hiệu quả", ông Huyện nói.
Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Hồng Trường cũng cho biết, nếu không cấm đường thì không thể thi công được dự án sửa chữa quốc lộ 5. Bộ Giao thông sẽ chỉ đạo nhà thầu đẩy nhanh tiến độ để hoàn thiện trước Tết Nguyên đán 2016. Ông cũng không chấp nhận miễn phí chiều về cho các xe chạy vào cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, vì trái quy định.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

