'Võ thần Triệu Tử Long' bị tố đạo cảnh phim 'Đại chiến Xích Bích'
Sau những ồn ào về diễn xuất, kỹ xảo, tác phẩm về cuộc đời võ tướng Triệu Tử Long tiếp tục vướng nghi vấn cẩu thả trong quá trình làm phim.
Võ tướng Triệu Tử Long phiên bản mới bị chê thiếu khí phách  /  Nhan sắc Điêu Thuyền và dàn mỹ nữ trong phim về Triệu Tử Long
Phim truyền hình Võ thần Triệu Tử Long mới đây phát trường đoạn về trận chiến Xích Bích giữa liên quân Lưu Bị - Tôn Quyền và quân Tào Tháo. Trong tiểu thuyết Tam Quốc diễn nghĩa, trận Xích Bích được miêu tả chi tiết, gay cấn. Trước đây có nhiều phim điện ảnh, truyền hình tập trung tái hiện trận chiến này.
Theo Ettoday, nhiều khán giả phát hiện trường đoạn trận Xích Bích trong Võ thần Triệu Tử Long có những cảnh quay gần giống với bom tấn Đại chiến Xích Bích của đạo diễn Ngô Vũ Sâm, ra mắt năm 2008.
"Dường như họ chỉ điều chỉnh một chút về màu sắc, còn lại là bê nguyên cảnh trong Đại chiến Xích Bích vào. Bây giờ làm phim tiện thật, cảnh khó của vai chính thì có diễn viên đóng thế, hình ảnh thì có thể mượn, lắp ghép chỗ này chỗ khác", một khán giả nhận xét.
Cảnh thuyền cỏ mượn tên trong "Võ thần Triệu Tử Long" (trên) và "Đại chiến Xích Bích".
Ngoài cảnh trên, đoạn Gia Cát Lượng dùng thuyền cỏ mượn tên cũng bị cho là ăn cắp từ phim của đạo diễn Ngô Vũ Sâm.
Phía đoàn phim Võ thần Triệu Tử Long chưa phản hồi về sự việc. Phim được đầu tư 200 triệu nhân dân tệ (tương đương 30,8 triệu USD), quy tụ dàn sao thần tượng nổi tiếng châu Á như Yoona, Lâm Canh Tân, Cổ Lực Na Trát... Tuy nhiên, từ khi phát sóng, tác phẩm nhận nhiều lời chê về kỹ xảo cũng như diễn xuất của tài tử đóng chính. Điểm được nhận xét gây ấn tượng trong phim là dàn diễn viên đẹp, trang phục, đạo cụ đẹp mắt.
Tuy bị chê yếu về kịch bản, kỹ xảo, Võ thần Triệu Tử Long thu hút lượng khán giả đông, với hơn 1,1 tỷ lượt xem trên trang web Iqiyi.
Võ tướng Triệu Tử Long phiên bản mới bị chê thiếu khí phách
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

