Ngân hàng phải sớm có quy trình cấp bảo lãnh bất động sản
Các ngân hàng thương mại phải chủ động xây dựng quy định về bão lãnh bất động sản hình thành trong tương lai, theo một chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước. 
Ngân hàng rục rịch bảo lãnh dự án bất động sản
Ngân hàng Nhà nước vừa có văn bản yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài triển khai thực hiện Thông tư số 07 về bảo lãnh đối với bất động sản. Theo đó, cơ quan này yêu cầu các nhà băng khẩn trương ban hành các quy định nội bộ hướng dẫn thống nhất trong hệ thống triển khai thực hiện hoạt động nói trên. 
Các nhà băng cần chủ động xây dựng quy trình cấp bảo lãnh, hướng dẫn về hồ sơ, thủ tục bảo lãnh cho các doanh nghiệp có nhu cầu được bảo lãnh để bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai. 
Về quy trình cấp bảo lãnh trong bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu về cơ bản cần thực hiện theo 3 bước. Thứ nhất, chủ đầu tư và ngân hàng ký thỏa thuận cấp bảo lãnh. Sau khi chủ đầu tư nhận được yêu cầu mua, thuê mua nhà cụ thể của từng khách hàng thì sẽ ký hợp đồng mua, thuê mua nhà. Và trên cơ sở 2 văn bản đó, nhà băng phát hành cam kết bảo lãnh (dưới hình thức thư hoặc hợp đồng) cho bên nhận bảo lãnh là người mua, thuê mua nhà.
Luật Kinh doanh bất động sản (sửa đổi) có hiệu lực từ ngày 1/7 vừa qua có quy định về bảo lãnh trong bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai. Để hướng dẫn thực thi các quy định này, ngày 26/5 Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Thông tư 07 quy định về bảo lãnh ngân hàng - có hiệu lực từ ngày 9/8. Hiện có 40 ngân hàng thương mại có đủ điều kiện bảo lãnh cho chủ đầu tư dự án bất động sản để bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

