Sư tử cái một mình chống trả hai con đực
Trước đòn tấn công liên tiếp của hai con sư tử đực mới lên nắm quyền, sư tử cái chưa trưởng thành tỏ ra không thua kém với những pha chống trả quyết liệt.
Khi đang lái xe trong vườn quốc gia Kuger, Nam Phi, nhiếp ảnh gia người Mỹ Erin Long bắt gặp sư tử cái Styx đang nằm nghỉ ngơi cùng con nó và một con sư tử cái chưa trưởng thành khác. Theo nhân viên kiểm lâm đi cùng đoàn, cha của con sư tử cái chưa trưởng thành có tên là Nkuhuma.
 
Trong bài viết trên African Geographic hôm 17/9, Long cho biết sư tử Nkuhuma đã mất quyền cai trị đàn, thay vào đó là những con đực ở gia đình sư tử Matimba. Con sư tử cái chưa trưởng thành đã tách khỏi đàn bởi nó chưa đến tuổi giao phối và không có ích với nhà sư tử Matimba. Tuy sống sót trước những cuộc tấn công nhỏ, con sư tử cái này rất gầy. 
 
Một con sư tử đực nhà Matimba đi tới chỗ những con sư tử cái đang nằm nghỉ ngơi. Khi nó tiến đến gần, con sư tử cái chưa trưởng thành tỏ vẻ thuần phục. Nó áp sáp người xuống đất, cúi đầu và tránh nhìn thẳng vào mắt con đực. Sau đó, con sư tử đực đột nhiên lao vào tấn công.
 
Con sư tử cái chưa trưởng thành cũng chống trả quyết liệt. Nó gào rống, gầm gừ và vồ con sư tử đực, thậm chí cào vào bờm đối thủ trong nỗ lực bảo vệ mạng sống của mình. 
 
Sau một lúc vật lộn, con sư tử đực mất hứng và bỏ ra chỗ khác. Tuy nhiên, cuộc giao chiến đã đánh động một con sư tử khác thuộc gia đình Matimba. Khi đang tiến đến gần, con sư tử này dẫm phải một cái gai, khiến nó càng thêm khó chịu. 
 
Sư tử đực mới đến cũng tấn công con sư tử cái chưa trưởng thành. Trước đó, nó đã dừng lại để gầm rống thị uy với con sư tử đực đang nằm trong bóng râm. Sư tử cái chưa trưởng thành bị thương gần cột sống, nhưng vết thương có vẻ không ảnh hưởng tới khả năng di chuyển của nó.
 
Khi xe của Long rời đi, mẹ con sư tử cái và những con đực ở gia đình Matimba nằm ngủ cạnh nhau dưới bóng râm, trong khi con sư tử cái chưa trưởng thành đang liếm vết thương cách đó không xa.
 
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

