Ngày người chết đóng băng kỳ lạ ở Mỹ
Xác chết đóng băng chờ hồi sinh của một cụ ông 89 tuổi trở thành chủ đề cho một trong những lễ hội vui nhộn, thú vị và kỳ quái nhất nước Mỹ.
Hủ tục đám cưới ma ám ảnh ở Trung Quốc   /   Những lễ hội chào đón người chết trên thế giới
Ngày người chết đóng băng (Frozen Dead Guy Days) là một trong những lễ hội kỳ quặc và thú vị nhất thế giới. Vào tháng 3 hàng năm, hàng nghìn người ở Nederland, bang Colorado, Mỹ sẽ tụ tập với nhau để ăn mừng sự kiện tìm ra xác ướp lạnh chờ hồi sinh của Bredo Morstoel. Ảnh: curionic.
Du khách từ khắp nước Mỹ và trên toàn thế giới đến với Ngày người chết đóng băng hàng năm để tham gia các hoạt động vui nhộn tại lễ hội. Nhiều sự kiện kỳ quái và thú vị được tổ chức như diễu hành xe tang ở trung tâm thành phố Nederland, cuộc thi hóa trang Người chết đóng băng, thi nhảy vào ao băng, tung cá hồi đông lạnh và ném bowling gà tây đóng băng. Ảnh: fest300.
Mọi sự kiện trong lễ hội đều miễn phí. Tuy nhiên nếu du khách mua thẻ VIP tham gia lễ hội sẽ có kèm thêm tour tham quan túp lều nơi có xác ướp Bredo. Vào mỗi buổi trưa thứ 7 là thời điểm cuộc đua quan tài diễn ra. Mỗi đội phải khênh quan tài có một "xác chết" bên trong và đua xem ai về đích trước. Lễ hội năm nay bắt đầu vào ngày 11/3. Ảnh: trip30.
Năm 1989, Trygve, một công dân Na Uy đã mang xác chết người ông quá cố tên Bredo Morstoel đến Mỹ. Thi thể được bảo quản trong băng suốt chuyến đi và được lưu trữ trong ni-tơ lỏng tại cơ sở Ướp xác chờ hồi sinh Trans Time tại San Leandro, California từ năm 1990 đến năm 1993. Năm 1993, thi thể Bredo trở về thành băng khô, chuyển đến Nederland nơi Trygve và mẹ, bà Aud lên kế hoạch tạo dựng cơ sở cryonics của riêng mình. Ảnh: mnginteractive.
Cryonisc là phương pháp gây chết lâm sàng, sau đó bảo quản xác trong điều kiện lạnh chờ tương lai không xa y học tiến bộ sẽ khiến họ hồi sinh. Khi Trygve bị trục xuất khỏi Mỹ, mẹ anh vẫn tiếp tục giữ xác ông Bredo ở căn lều phía sau nhà. Nhưng đến lúc đối mặt với nguy cơ bị đuổi khỏi nhà, bà Aud quyết định công bố với giới truyền thông địa phương về xác ướp của ông Bredo. Vào thời điểm đó, thành phố đưa ra quy định mới về việc nghiêm cấm giữ toàn bộ hoặc bất kỳ phần nào của cơ thể người. Tuy nhiên, do sự quan tâm của đông đảo dư luận, trường hợp xác ướp Bredo được đặc cách tiếp tục tồn tại trong tình trạng bảo quản lạnh ở Nederland. Ảnh: dailycamera.
Người dân và truyền thông địa phương lưu truyền câu chuyên về ông Bredo. Năm 2002, lấy ý tưởng đó,  lễ hội chủ đề Người chết đóng băng ra đời, từ đó được tổ chức hàng năm với nhiều hoạt động thú vị nhằm thu hút thêm nhiều khách du lịch tới Nerderland. Ảnh: yellowsence.
Lễ hội kỳ quặc
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

