10 casino xa xỉ nhất thế giới
Venetian Macao có tới 45.000 m2 chỉ dành làm không gian chơi bài, còn khách chơi Casino du Liban phải chứng minh thu nhập trên 33.000 USD mỗi năm.
10. The Bellagio
Bất cứ tiện nghi nào tại tổ hợp sòng bài - khách sạn ở Las Vegas (Mỹ) này cũng vượt xa tiêu chuẩn. Các bàn chơi ở đây chỉ dành cho những người đốt tiền không tiếc tay. Nhà hàng của khách sạn đạt chuẩn sao Michelin, với các đầu bếp từng giành giải James Beard như Todd English hay Michael Mina.
9. The Ritz Club
The Ritz Club được coi là điểm nóng của London (Anh), do chỉ phục vụ đối tượng khách hàng nhất định. Được trang hoàng như một cung điện, đây là nơi các vị khách có thể ăn uống và giải trí 24/24. Dịch vụ ở đây hoàn hảo tới mức bạn gần như không thể mong được gì hơn.
8. Casino de Ibiza
Một nơi phức tạp như sòng bài rõ ràng không nên đưa trẻ em tới. Nhưng trái lại, Casino de Ibiza (Tây Ban Nha) lại cung cấp cả dịch vụ trông giữ trẻ để bố mẹ chúng có thể thoải mái thử vận may.
Nơi đây còn là địa điểm lý tưởng để thư giãn với các dịch vụ bấm huyệt, massage, xông hơi cao cấp. Ngoài ra, với thời tiết mát mẻ vào mùa hè, du khách cũng có thể vui chơi tại bãi biển hay thưởng thức những nhà hàng 5 sao gần đó.
7. Park Hyatt Mendoza
Sòng bài kiêm khách sạn ở Argentina này thực sự là một nơi đáng chi tiền, với phòng ốc sang trọng hiện đại, tinh tế đến từng chi tiết theo lối kiến trúc Tây Ban Nha. Một điểm cộng rất lớn nữa là phong cách phục vụ rất chuyên nghiệp của nhân viên.
6. The Cosmopolitan
The Cosmopolitan là một trong những casino mới nổi ở Las Vegas. Sòng bài rộng hơn 9.200m2 này sở hữu câu lạc bộ đêm “ăn nên làm ra” nhất nước Mỹ, với các bàn VIP và nhiều dịch vụ hấp dẫn khác nhằm giữ chân thượng khách. Ngoài ra, công nghệ mới còn cho phép khách hàng chơi bài ngay trên thiết bị di động tại bất cứ đâu trong phạm vi casino.
5. Casino du Liban
Casino du Liban được chính phủ Lebanon trao giấy phép độc quyền hoạt động trong lĩnh vực này. Với lợi thế đó, sòng bài này kiếm rất khá và đầu tư được những trang thiết bị tân tiến nhất. Khách chơi khi tới đây, kể cả các chính trị gia, đều phải chứng minh thu nhập trên 33.000 USD mỗi năm mới được tham gia.
4. St. Eugene Golf Resort and Casino
Ngoài dịch vụ đánh bài, khách đến khu nghỉ dưỡng này còn có thể tận hưởng cảnh quan tuyệt đẹp của sông St. Mary ngay từ cửa sổ phòng khách sạn. Tuy nhiên, điểm đắt giá nhất phải kể đến sân chơi golf hạng sang ở đây. Du khách có thể đặt lịch, mua bộ dụng cụ và được hướng dẫn tận tình bởi những huấn luyện viên chuyên nghiệp.
3. Monte Carlo Casino
Monte Carlo Casino được xây dựng vào năm 1863 theo phong cách Pháp, là một trong những sòng bài xa hoa nhất thế giới và là nguồn thu nhập lớn cho Monaco. Khách chơi tới đây được phục vụ như thượng đế, thoải mái tận hưởng các dịch vụ như cắm trại trên bãi biển, hồ bơi nhìn ra Địa Trung Hải… Casino này cũng thường xuyên xuất hiện trong các cảnh quay của loạt phim “Điệp viên 007”.
2. Wynn Macau
Bên trong Wynn Macau, ngoài khu vực chơi bài còn có những cửa hiệu thời trang của Gucci, Cartier, Chanel và Hugo Boss. Ngoài ra, ở đây còn có cả một đại lý phụ tùng cho xe Ferrari. Ấn tượng hơn, phòng trưng bày nghệ thuật trong khu nghỉ dưỡng là nơi “cư trú” của hàng loạt cổ vật, như những chiếc bình hay tượng cổ 400 tuổi và con rồng bằng pha lê.
1. Venetian Macao
Sẽ chẳng có gì là ngạc nhiên nếu bạn bị lạc trong khách sạn này. Venetian Macao là casino kiêm khách sạn lớn nhất thế giới với 45.000 m2 chỉ dành làm không gian chơi bài. Ngoài ra, ở đây còn có sân thi đấu bóng rổ sức chứa 15.000 chỗ. Khách chơi có thể đặt phòng riêng diện tích hơn 350m2, kèm dịch vụ đưa đón bằng limousine và phục vụ riêng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

