Thí sinh X-Factor hát tặng mẹ bị ung thư khiến Hồ Quỳnh Hương 'đổ gục'
"Con chẳng cần gì hơn là có mẹ trong cuộc đời này, mẹ hãy đồng hành cùng con thêm một thời gian nữa", Tuấn Phương chia sẻ sau khi giành được quyền đi tiếp ở "Nhân tố bí ẩn".
Hồ Quỳnh Hương: 'Mong có một bài hit tặng bản thân trong năm tuổi'  /  Hồ Quỳnh Hương chăm chút hình ảnh làm giám khảo X-Factor
Tối 3/4, chương trình Nhân tố bí ẩn mùa hai hội ngộ khán giả với tập một. Hai gương mặt cũ trên ghế "nóng" là Hồ Quỳnh Hương và Dương Khắc Linh có sự tung hứng ăn ý với hai gương mặt mới Thanh Lam và Tùng Dương. Họ mang đến những lời nhận xét khắt khe, thiên về chuyên môn nhưng cũng không kém phần giải trí. 
 
Đặng Tuấn Phương đến từ Hải Dương chinh phục bốn giám khảo với bài hát Buồn ơi chào mi, thể hiện tâm trạng ngổn ngang khi phải rời xa người mẹ đang mắc ung thư phổi để đi thi hát. Những chia sẻ của anh khiến khán giả xúc động: "Con chẳng cần gì hơn là có mẹ trong cuộc đời này, mẹ hãy đồng hành cùng con thêm một thời gian nữa". 
 
Hồ Quỳnh Hương thú nhận cô đã "đổ gục" hoàn toàn trước phần trình diễn của anh. "Tôi luôn trân trọng những gì thuộc về cảm xúc", cô nói. Còn Tùng Dương chia sẻ: "Khi cảm xúc thăng hoa rồi thì tôi sẽ bỏ qua hết những nhược điểm về kỹ thuật".
 
Thí sinh Trương Kiều Diễm thể hiện Sau cơn mưa - ca khúc do cô sáng tác và từng được Trung Quân thể hiện. Sở hữu chiều cao 1,76 m với gương mặt xinh như hoa hậu và phong cách thời trang cá tính, Kiều Diễm dễ dàng chiếm thiện cảm của giám khảo và được đi tiếp.
 
Trần Trà My - cô gái có ngoại hình giống ca sĩ Uyên Linh - được đánh giá cao với ca khúc Lặng. Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương cho biết Trà My có chất giọng đẹp và có khả năng là một nhân tố bí ẩn. "Không chỉ có giọng hát giống Uyên Linh, Trà My còn có cách phiêu tương đối giống diva Thanh Lam", nữ ca sĩ nhận xét.
 
Cô sinh viên khoa Thanh nhạc của Học viện Âm nhạc Quốc gia - Hoàng Thị Thanh Thảo - mang đến sự ngạc nhiên thích thú cho giám khảo khi khoe giọng hát opera cổ điển trên nền nhạc rock.
 
Nhóm Cánh Diều thể hiện ca khúc Thu cuối phối lại mới mẻ theo phong cách riêng. Họ vừa hát vừa chơi nhạc cụ mộc là guitar và trống.
 
Nhóm S-Girl biểu diễn ca khúc Buông tay của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương. Các giám khảo bày tỏ sự thích thú trước một nhóm nhạc nữ xinh đẹp, trẻ trung và có phong cách giống Hàn Quốc. Tùng Dương cho biết: "Các em rất ăn ý, hòa quyện và biết thế mạnh mình nằm ở đâu để bổ sung cho nhau". Dương Khắc Linh còn hỏi đùa rằng chữ S trong S-Girl có phải xuất phát từ chữ sexy không.
 
Nhóm Tiger Band chinh phục giám khảo Tùng Dương với ba ca khúc rock được mash-up. Trong khi Tùng Dương phải chạy lên sân khấu bắt tay nhóm, Hồ Quỳnh Hương và Thanh Lam tỏ ra khắt khe. Dù một thí sinh nam xuống tận bàn nắm tay Thanh Lam với hy vọng được cho cơ hội đi tiếp, chị vẫn từ chối: "Các em là những người đam mê âm nhạc nhưng chị chưa thấy ở các em khả năng thực sự. Nếu bắt đầu chỉ bằng tình yêu và đam mê thì chúng ta cần nghiêm túc hơn nữa để thử sức ở những chương trình sau". 
 
Ngược lại, ở trường hợp của nhóm Cadimen, nếu cả ba giám khảo đồng ý thì nam ca sĩ Tùng Dương lại quyết đoán: "Anh không đồng ý để khuyến khích các em phải cố gắng hơn nữa". Nhóm này dự thi với bản mash-up Nghe ta hồi sinh và Cơn mưa ngang qua. 
 
Thí sinh Thái Vân Như hát ca khúc Sunday Morning. Trong khi ba giám khảo đồng ý, Thanh Lam bày tỏ sự đắn đo. Thái Vân Như một lần nữa chứng minh bàn lĩnh khi hát tiếp một đoạn để thuyết phục diva, dù ba tấm vé là đã đủ điều kiện để đi tiếp. 
 
Nguyễn Ngọc Huy, chàng sinh viên Ngoại Thương, dự thi ca khúc Mercy. Anh cũng được chọn đi tiếp vào vòng trong. 
 
Vận động viên Judo Ngọc Khánh thể hiện ca khúc All by myself. Tiết mục chưa thật sự xuất sắc nhưng vẫn được Hồ Quỳnh Hương ghi nhận vì đây là một ca khúc khó thể hiện. Vì vậy, cô trao cho Ngọc Khánh một cơ hội để đi tiếp.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

