Du lịch tìm cách 'kéo' khách mùa thấp điểm
Tập trung vào một vài tour tại các địa điểm nổi bật trong nước, giảm giá tour nước ngoài, đón Noel, lễ hội cuối năm là các "chiêu" mà nhiều hãng lữ hành sử dụng nhằm kéo khách mùa thấp điểm.
Thường vào mùa đông cho đến tháng 3, tháng 4 năm sau, du lịch Việt Nam sẽ rơi vào mùa thấp điểm. Vào thời gian này, các doanh nghiệp du lịch đều tìm cách đẩy mạnh liên kết, khuyến mãi, ưu đãi về giá kết hợp tăng chất lượng dịch vụ để kích cầu, nhằm thu hút khách.
Giá tour đồng loạt "giảm nhiệt"
Việc hạ giá tour để hút khách không chỉ được các công ty du lịch áp dụng với tour trong nước mà còn nhiều tour nước ngoài. Các hãng đều tìm cách hạ giá các tour đi ngắm mùa thu ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc...
"Với tour đi ngắm lá đỏ, chúng tôi giảm giá kịch sàn tới 10 triệu đồng. Hàn Quốc chỉ còn gần 13 triệu đồng, Nhật Bản gần 24 triệu đồng, đây là mức giá thấp nhất từ trước tới nay", ông Nguyễn Công Hoan, Giám đốc Công ty du lịch Hà Nội Redtour cho hay.
Hàn Quốc là một trong những điểm đến được nhiều khách Việt lựa chọn vào mùa thu. Ảnh: Vy An.
Còn theo ông Phan Đình Huê, Giám đốc công ty du lịch Vòng tròn Việt, đơn vị thường tổ chức tour cho khách sang Mỹ, khách thường đi thăm thân dịp cuối năm.
Với tour đi 2 bờ Đông - Tây, phía công ty giảm giá chỉ còn gần 68 triệu so với giá tour trên 75 triệu thông thường. Chính vì vậy, công ty lữ hành này thu hút được một lượng khách nhất định.
Tung ra các sản phẩm hợp mùa vụ
Ông Nguyễn Công Hoan cho biết, nhằm kích cầu du lịch, phía công ty tung ra nhiều sản phẩm du lịch tới các điểm hấp dẫn mùa thu, chủ yếu là trong nước. Các tour kết nối di sản miền Trung, miền Nam, Tây Nguyên hay tham dự tuần lễ nghệ thuật đương đại với cộng đồng tại Flamingo Đại Lải.
Còn theo Vietravel, phía công ty đẩy mạnh các tour miền Bắc, đặc biệt là vùng cao Tây Bắc, ngắm lúa chín hay tham quan cánh đồng hoa tam giác mạch ở Hà Giang, hoa cải trắng ở Mộc Châu (Sơn La)... Với việc đưa ra giá cả hợp lý, các điểm du lịch đặc sắc ở trong nước đã thu hút một lượng khách nội địa.
Các tour ngắm hoa tam giác mạch ở Hà Giang thu hút một lượng khách du lịch trong nước vào mùa thấp điểm. Ảnh: Hachi8
Ngoài ra, đơn vị này còn xây dựng riêng chùm tour dành cho người cao tuổi. Điểm đến được giới thiệu là những nơi có thời tiết và khí hậu phù hợp với người lớn tuổi cùng các bữa ăn, lựa chọn phù hợp với sức khỏe…
Nhiều hãng lữ hành cũng tập trung làm các tour mùa đông, đón Noel và Tết Tây ở nước ngoài hay tour khen thưởng cuối năm, tham gia các hội chợ xúc tiến du lịch nhằm tìm kiếm đối tác mới, thị trường mới...
Bà Đặng Linh Chi, Giám đốc công ty Sắc Việt cho biết, với các cơ quan, doanh nghiệp đây là thời điểm thích hợp để tổ chức hội nghị, hội thảo do các dịch vụ, địa điểm đều thưa khách.
Phía công ty đã thúc đẩy mạnh hình thức liên kết, hỗ trợ nhằm giảm giá tour, tăng chất lượng dịch vụ, đồng thời tận dụng du lịch hội nghị, sự kiện (MICE) để hút khách.
"Từ tháng 12 trở đi, ở nước ngoài thường có những lễ hội cuối năm với nhiều hoạt động giải trí hấp dẫn và sôi động. Vì vậy du lịch vào thời điểm này, du khách cũng có những lợi thế như giá tour tốt, chất lượng dịch vụ tốt và không phải chịu cảnh chen lấn, đông đúc", bà Chi cho hay.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

