Người mẫu dẫn mối bán dâm nghìn USD để 'cắt cò' 50%
Những diễn viên, người mẫu nghiệp dư dắt mối cho đồng nghiệp "phục vụ đại gia" giá 1.000 USD để lấy hoa hồng đến 50%.
Đạo diễn điều hành đường dây người mẫu bán dâm nghìn USD   /   Đường dây bán dâm nghìn USD của người mẫu ở Sài Gòn
Công an TP HCM ngày 2/11 hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ vụ án sang VKS cùng cấp đề nghị truy tố các diễn viên, người mẫu nghiệp dư Nguyễn Thị Diệu Hiền (23 tuổi), Lê Thị Bảo Trân (26 tuổi), Nguyễn Thị Hải Yến (25 tuổi) và Đặng Thị Ánh Đào (24 tuổi) về tội Môi giới mại dâm.
Lộc khi bị bắt. Ảnh: C.A
Theo kết luận điều tra, Lộc từng là đạo diễn điện ảnh và đào tạo người mẫu, diễn viên. Có chút tiếng tăm, anh ta được nhiều cô gái trẻ kết thân để tìm cơ hội bước chân vào giới showbiz.
Trong quan hệ xã hội, Lộc tiếp xúc nhiều người muốn tìm vui bên các người đẹp nên đặt vấn đề "phục vụ đại gia" với những người mẫu, diễn viên nghiệp dư.
Giữa năm 2014, Lộc nhận lời tìm người đẹp phục vụ một đại gia ở Sài Gòn với giá 1.000 USD. Người được chọn là người mẫu không chuyên 24 tuổi, quê miền Tây, sau đó Lộc "cắt cò" một nửa. Ngoài ra, khi đưa tiền cho cô gái, anh ta còn được "trả ơn" thêm 200 USD.
Dưới tay Lộc ngày càng có nhiều "chân dài" tham gia bán dâm với giá 500-1.000 USD mỗi lượt. Khi có khách làng chơi yêu cầu, "tú ông" báo địa điểm để các cô đến phục vụ. Những cô này không muốn "đi khách" qua tay Lộc đều phải chia tiền hoa hồng nên tự kiếm mối. Cảnh sát xác định, ngoài bán dâm, họ cũng lôi kéo đồng nghiệp và bạn bè để hưởng tiền "cò".
Đầu tháng 4, Diệu Hiền được khách quen gọi đến "vui vẻ" và nhờ tìm người phục vụ bạn của mình, đồng giá 1.000 USD. Hiền gọi cho Ánh Đào, chỉ nói giá 500 USD để lấy 50% môi giới. Cô này từ chối bán dâm "vì đã có bạn trai rồi" nhưng lại giới thiệu người khác thế chỗ mình để "cắt cò" 200 USD.
Chuyên án triệt phá đường dây này được Đội 5 (Đội phòng chống tệ nạn) Công an TP HCM thành lập. Đầu tháng 4, lực lượng chức năng ập vào 3 khách sạn ở quận 1 và huyện Bình Chánh, bắt quả tang 6 đôi nam nữ đang mua bán dâm với giá 1.000 USD.
Do tính chất phức tạp của chuyên án, những ngày đầu bị tạm giữ các cô gái không được liên lạc với gia đình. Việc các cô bất ngờ "mất tích" đã làm cho gia đình lo lắng, có người đã đến công an trình báo.
Tội môi giới mại dâm
1. Người nào dụ dỗ hoặc dẫn dắt người mại dâm thì bị phạt tù từ sáu tháng đến năm năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm:
g) Gây hậu quả nghiêm trọng khác.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm:
a) Đối với trẻ em từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
b) Gây hậu quả rất nghiêm trọng.
4. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm.
Đạo diễn môi giới diễn viên bán dâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

