Tính cách chung của những người giỏi tiếng Anh
Khi học tiếng Anh, điểm mấu chốt không phải giáo viên, phương pháp học mà chính là ở thái độ.
Giáo viên Nhật lười dạy nói tiếng Anh
Justin - giáo viên dạy tiếng Anh ở nhiều quốc gia trên thế giới chỉ ra điểm khác biệt giữa người học giỏi tiếng Anh và những người còn lại. Dù mỗi người có tính cách, lối sống, tài năng khác nhau nhưng có những đặc điểm mà bất cứ một người học xuất sắc ngoại ngữ nào đều có.
Họ có nhiệt huyết
Những người giỏi ngoại ngữ đều có lý do mạnh mẽ khiến họ học tập. Đó là đam mê, mục tiêu, cảm hứng và tầm nhìn cho tương lai.
Nhiệt huyết cũng là lý do khiến người thành công có thể tự giác học những quyển sách ngữ pháp trong khi nhiều người khác lại cảm thấy chán, cũ kỹ. Mặc dù nhiều người vẫn biết rằng học tiếng Anh để có một công việc tốt như họ không tận tâm với mục tiêu đó. Còn những ai thành công lại luôn liên kết được việc học của mình với mục tiêu đang hướng đến, chẳng hạn như để có thu nhập tốt hơn, để đi du lịch hay làm quen với nhiều bạn bè hơn thế giới.
Nếu bạn không có ý định học, không ai có thể giúp bạn. Nếu bạn quyết tâm học, không ai có thể ngăn cản bạn (khuyết danh).
Họ có trách nhiệm
Người giỏi tiếng Anh có trách nhiệm, chủ động trong việc học. Không có thói quen đổ lỗi, không hài lòng với kết quả bình thường và không mắc sai lầm với những quyết định vội vã là những điều thường thấy ở những người học giỏi tiếng Anh.
Trên thực tế, các chương trình dạy thêm thường thuyết phục khách bằng những mục tiêu hấp dẫn và hứa hẹn giúp học viên đạt được điều đó. Những thông điệp marketing này giúp các công ty, trung tâm bán được dịch vụ nhưng sau đó, họ phớt lờ và khiến người học quên đi mục tiêu học tập.
Họ tạo thói quen học đều đặn hằng ngày
Những người học tốt tiếng Anh có khả năng thiết lập thói quen học tập đều đặn, kiên trì hằng ngày, khiến việc học trở thành một phần tất yếu trong cuộc sống.
Họ biết là để giỏi một điều gì đó cần sự kiên định, tập trung và luyện tập lặp đi lặp lại cho đến khi trở thành một phần tự nhiên trong mỗi người. Thói quen này phải được thiết lập đến mức tự nhiên, gần gũi, không chút gượng ép.
Bạn được tạo thành từ chính những điều bạn thường làm. Vì thế, sự xuất sắc không phải là một hành động nhất thời, mà là một thói quen (Aristotle).
Thói quen luyện tập hằng ngày là một công thức khá đơn giản để thành công nhưng điều đáng ngạc nhiên là ít người áp dụng được trong cuộc sống của mình. Nguyên nhân xuất phát từ thái độ, tính cách của người học. Họ thiếu cảm hứng, không có trách nhiệm cao với việc học.
Nếu bạn thực sự đam mê và có trách nhiệm, bạn còn cần quan tâm đến bí quyết để tạo lập được thói quen luyện tập hằng ngày. Bạn cần kiên định với mục tiêu; có sự điều chỉnh các thói quen theo thời gian để tránh nhàm chán; mất khoảng 4-6 tuần để một thói quen được thiết lập và trở nên bền vững, ổn định; kỳ vọng ở mức hợp lý. Bí quyết thứ tư - kỳ vọng hợp lý giúp bạn cảm thấy hài lòng hơn với những thứ đạt được, tránh việc thất vọng vì ảo tưởng kết quả rồi lại gây ra chán nản.
Họ không kỳ vọng sự hoàn hảo
Những người học giỏi tiếng Anh hiểu rằng cách duy nhất để trở nên học giỏi là đánh đổi việc xấu hổ bởi nói sai, mắc lỗi, mắc thật nhiều lỗi. Họ chấp nhận bị cười nhạo để biết sai và sửa sai.
Nếu muốn đẩy nhanh thành công, bạn phải tăng gấp đôi tỷ lệ thất bại (Tom Watson).
Điều quan trọng khi học tiếng Anh là bạn hãy biết chấp nhận là mình chưa hoàn hảo - điều này giúp bạn cảm thấy tự tin và kiên định hơn, nỗi sợ mặc lỗi sẽ tan biến. Khi bị người khác chê cười, bạn không cần phải nhìn nhận tiêu cực mà chấp nhận rằng đó là điều tất yếu phải trải qua để học tiếng Anh. Nó cũng tương tự như việc đứa trẻ phải ngã để biết đi. Tưởng tượng việc bạn muốn giỏi tiếng Anh mà không phải trải qua giai đoạn mắc lỗi cũng giống như đứa trẻ muốn học đi nhưng không muốn tập đi mà chỉ đợi đến lúc nó có thể đứng dậy đi vững vàng.
Có thể thấy, điều cốt yếu trong những người học giỏi tiếng Anh là không phải phương pháp học, nơi học, giáo viên hay những công nghệ hỗ trợ mà chính là quan điểm, thái độ với việc học. Bạn cần có lòng can đảm, sự dẻo dai để dám chấp nhận việc mắc lỗi và tình yêu, nhiệt huyết khi học ngôn ngữ này.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

