Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dự hội nghị G7 mở rộng
Tân thủ tướng Việt Nam khẳng định sẽ dự hội nghị G7 mở rộng tại Nhật Bản cuối tháng 5 và có thể hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe.
Trung Quốc tiếp tục cảnh báo Nhật không bàn Biển Đông ở G7   /   Mỹ nói các ngoại trưởng G7 sẽ nêu vấn đề Biển Đông
Ông Nguyễn Xuân Phúc hôm qua khẳng định việc này khi tiếp Đại sứ Nhật Fukada Hiroshi đến chúc mừng và trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước, TTXVN cho hay.
Hội nghị G7 và Hội nghị G7 mở rộng sẽ diễn ra tại Shinam, tỉnh Mie, vào cuối tháng 5, với sự tham gia của Tổng thống Mỹ Barack Obama và lãnh đạo các nước Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy.
Thủ tướng Phúc bày tỏ mong muốn Việt Nam và Nhật Bản có thể trao đổi sâu rộng các nội dung nhằm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược thông qua các cuộc găp song phương bên lề hội nghị. 
“Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để cùng Nhật Bản tiếp tục đưa quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực ngày càng phát triển mạnh mẽ và sâu rộng. Hai bên cũng tăng cường cơ chế đối thoại, phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới,” Thủ tướng nói.
Đại sứ Hiroshi cho biết, Nhật trông đợi Thủ tướng Phúc và người đồng cấp Shinzo Abe sẽ thực hiện hội đàm song phương bên lề hội nghị, thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước không chỉ trong lĩnh vực kinh tế mà còn nhiều lĩnh vực khác vì hòa bình, ổn định.
Theo ông Hiroshi, Nhật Bản đã tổ chức khảo sát thực địa về tình hình Việt Nam ứng phó với hiện tượng xâm mặn ở đồng bằng sông Cửu Long, miền Trung và Tây Nguyên. Nhật mong tăng cường hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong việc nâng cao năng lực ứng phó với thách thức này.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Hội nghị G7 mở rộng Nhật Bản Thủ tướng Shinzo Abe hợp tác vì hòa bình Tổng thống Mỹ Barack Obama tình hình xâm nhập mặn đồng bằng sông Cửu Long
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

