Thị trường vàng trong nước im ắng chờ FED
Giá vàng đi ngang trong tuần và giao dịch tiếp tục trầm lắng khi các nhà đầu tư vẫn thận trọng tham gia trước thềm cuộc họp chính sách của FED.
Giá vàng thế giới giảm nhẹ
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,04-33,1 triệu đồng một lượng. Cả hai chiều mua bán giảm 60.000 đồng so với khi đóng cửa hôm qua. Tương tự, cùng lúc, giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) là 32,93-33,18 triệu đồng.
Giá vàng trong nước gần như đi ngang nhiều ngày nên khó nhận sự quan tâm của nhà đầu tư. Ảnh: Lệ Chi.
Mở phiên giao dịch sáng nay, trên thế giới, giá kim loại quý này cũng đi xuống khi đồng đôla mạnh và giá dầu lao dốc. Hiện mỗi ounce vàng giao ngay chạm 1.066,8 USD, quy đổi tiền Việt, mỗi lượng khoảng 29 triệu đồng.
Như vậy, chênh lệch giữa giá vàng thế giới so với giá trong nước vẫn ở quanh mức 4 triệu đồng mỗi lượng. Theo các doanh nghiệp, giá vàng nội ngày càng tỏ ra đuối sức khi nhu cầu mua vàng miếng càng yếu đi. Tại Doji, hai phần ba phiên trong tuần thị trường gần như không nhận được nhiều sự quan tâm mua vào. Vì vậy, giá vàng trong nước thường đi ngang không có sự thay đổi. Tương tự, tại PNJ, lượng mua bán cũng rất èo uột do các nhà đầu tư còn chờ đợi thêm thông tin từ cuộc họp sắp tới của Fed.
Trong khi giá vàng giảm nhẹ, đôla Mỹ sáng nay không biến động so với hôm qua khi duy trì ở mứC 22.440-22.510 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

