Hiệu trưởng bắt học sinh đóng đủ 5 loại phí bị kỷ luật
Tự ý cho thu 5 loại phí ngoài quy định khiến nhiều học sinh bỏ học vì không đóng đủ tiền, nguyên hiệu trưởng trường tiểu học ở Cà Mau bị kỷ luật về mặt Đảng.
Học sinh bỏ học vì không đóng đủ 5 loại phí
Ngày 2/3, ông Võ Thanh Bình, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau cho biết đã kỷ luật với hình thức khiển trách về mặt Đảng đối với ông Nguyễn Mạnh Tuấn - nguyên hiệu trưởng trường Tiểu học 5 thị trấn Sông Đốc.
Trường tiểu học 5 Sông Đốc. Ảnh: Phúc Hưng.
Ngoài ra, ông Tuấn cũng bị Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời kỷ luật khiển trách về mặt chính quyền. Nguyên hiệu trưởng trường Tiểu học 5 thị trấn Sông Đốc còn bị buộc phải trả lại hơn 140 triệu đồng đã thu sai cho phụ huynh.
"Do bị kỷ luật, hiệu trưởng trường này sẽ không được xem xét bổ nhiệm lại", ông Bình nói.
Trong năm học 2015-2016, nguyên hiệu trưởng trường Tiểu học 5 Sông Đốc đã đưa ra các khoản thu ngoài quy định, bắt học sinh phải đóng đủ một lần mới cho nhận giấy nhập học. Năm loại phí mà trường Tiểu học 5 Sông Đốc đưa ra gồm: Bảo hiểm y tế (450.000 đồng); bảo hiểm tai nạn (tự nguyện, 50.000 đồng); vận động quỹ cha mẹ học sinh (100.000 đồng trở lên); vận động quỹ sửa chữa cơ sở vật chất (90.000 đồng trở lên) và vận động quỹ thuê mướn bảo vệ, vệ sinh (50.000 đồng trở lên).
Quy định này khiến nhiều phụ huynh bức xúc gửi đơn đến các cơ quan chức năng yêu cầu làm rõ các khoản thu có đúng quy định hay không. Đặc biệt là có nhiều học sinh nghèo phải bỏ học vì không đóng đủ tiền. Một số gia đình vì muốn con em được đến trường nên phải vay mượn tiền bên ngoài.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

