Chương trình phát triển kỹ năng tiếng Anh mới
Các câu lạc bộ Chủ nhật hay các khóa học hè tại BVIS được tổ chức nhằm mục đích cải thiện trình độ tiếng Anh cho học sinh.
BVIS là một trong những trường song ngữ hàng đầu tại Việt Nam tập trung và khuyến khích song ngữ, cung cấp cho học sinh tất cả những lợi ích có được trong môi trường này. Trường được cấp giấy phép cho chương trình giảng dạy quốc tế, giáo trình nước ngoài cho cả hai ngôn ngữ và các em nhận được bằng cấp của chương trình tú tài Anh - A-level và chương trình trung học quốc tế IGCSE được cục khảo thí Đại học Cambridge cấp. Theo những nghiên cứu gần đây của các trường đại học hàng đầu, những lợi ích mà việc học song ngữ mang lại không chỉ là thông thạo trong cả hai ngôn ngữ (tiếng Anh và tiếng Việt) mà còn cải thiện trong giao tiếp, đa nhiệm, kỹ năng quyết định và quản lý xung đột, cũng như tăng cường sự tỉnh táo và trí nhớ tốt hơn. Đây là những kỹ năng quan trọng cho môi trường làm việc và cuộc sống hiện nay.
BVIS là một trong những trường song ngữ hàng đầu tại Việt Nam tập trung và khuyến khích song ngữ, cung cấp cho học sinh tất cả những lợi ích có được trong môi trường này.
Tuy nhiên, việc tiếp thu ngôn ngữ trong môi trường song ngữ thường chậm hơn so với môi trường đơn ngữ (tiếng Việt hoặc tiếng Anh) khi các em phải "translanguage" (chuyển đổi giữa hai ngôn ngữ) và học cả hai ngôn ngữ cùng một lúc. Vì vậy, trường đã thiết kế hai chương trình đọc hiểu tiếng Anh mới để giúp đỡ học sinh và phụ huynh cải thiện tiếng Anh ngoài những hoạt động cốt lõi của trường. Đầu tiên là chương trình thuộc câu lạc bộ Chủ nhật, cung cấp một chương trình vào những buổi sáng chủ nhật.
Học sinh sẽ học tiếng Anh thông qua việc tham gia các hoạt động (bóng rổ, bóng đá, nhảy) trong khi phụ huynh sẽ tham gia lớp tiếng Anh để cải thiện trình độ của mình. Câu lạc bộ Chủ nhật đồng thời cung cấp một lớp phát triển cho trẻ nhỏ được giảng dạy bởi giáo viên có đủ điều kiện hướng dẫn phụ huynh, ông bà và người giữ trẻ cách hỗ trợ các bé trong việc phát triển những kỹ năng phù hợp với lứa tuổi. Đây là một cơ hội tốt dành cho cả gia đình học tiếng Anh trong một môi trường vui tươi vào mỗi sáng chủ nhật.
Trong câu lạc bộ Chủ nhật, học sinh sẽ học tiếng Anh thông qua việc tham gia các hoạt động (bóng rổ, bóng đá, nhảy) trong khi phụ huynh sẽ tham gia lớp tiếng Anh để cải thiện trình độ của mình.
Chương trình thứ hai là khóa học hè tại BVIS, dành cho học sinh ở các độ tuổi tập trung vào việc học tiếng Anh cũng như phát triển các kỹ năng chuyển tiếp như kỹ năng lãnh đạo và làm việc theo nhóm. Khóa học hè có một chương trình học thuật cao được thiết kế theo chủ đề và kết hợp cùng các chuyến đi tham quan mang tính giáo dục, diễn kịch, các sự kiện và hoạt động tiêu biểu. Đây là một chương trình đặc sắc tại TP HCM, khuyến khích học sinh gặp gỡ những bạn mới, kết bạn và trải nghiệm những điều mới trong khi cải thiện tiếng Anh và chuẩn bị cho năm học tiếp theo của mình.
Khóa học hè dành cho học sinh ở các độ tuổi tập trung vào việc học tiếng Anh cũng như phát triển các kỹ năng chuyển tiếp như kỹ năng lãnh đạo và làm việc theo nhóm.
Trường luôn trưng cầu phản hồi của phụ huynh, lắng nghe và làm việc để tìm ra giải pháp có hiệu quả đáp ứng nhu cầu học tập của học sinh và giúp các em đạt được hiết tiềm năng của mình. Tìm hiểu và đăng ký câu lạc bộ gia đình ngày chủ nhật tại đây ; khóa học hè tại đây . Đăng ký khóa học hè BVIS trước ngày 31/1 để được ưu đãi 20%.
BVIS là trường quốc tế đào tạo bậc mầm non, tiểu học và trung học theo chương trình của Bộ Giáo dục Anh. Học sinh tốt nghiệp được nhận bằng trung học quốc tế IGCSE và tú tài Anh (A-level). Liên hệ:  BVIS TP HCM  - điện thoại (08) 3 758 0709 - 3 758 0717.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

