Ba bị cáo được tuyên tù treo theo 'chỉ đạo' của chánh án
Sau cuộc điện thoại của sếp chỉ đạo "xử có lý có tình", tòa án cấp dưới đã tuyên 3 bị cáo được hưởng án tù treo dù nhận thức cần phải phạt án tù giam mới đúng luật.
Ông Đặng Văn Tính (Phó ban Nội chính tỉnh ủy Hà Tĩnh) cho biết ngày 20/10 đã có công văn yêu cầu Ban cán sự TAND Hà Tĩnh giải trình thông tin có sự can thiệp vào quá trình xét xử khách quan của tòa cấp dưới để nhóm bị cáo đánh bạc được nhận án tù treo. 
“Thời hạn nộp báo cáo là 30/10. Nếu phát hiện sai phạm, TAND cấp cao sẽ là đơn vị xử lý về mặt chính quyền. Tỉnh xử lý về mặt Đảng”, ông Tính nói.
Hồ sơ vụ án thể hiện, ngày 30/4 Phạm Đức Thảo (42 tuổi, xã Xuân Lam, huyện Nghi Xuân) bị cảnh sát bắt quả tang đánh bạc tại nhà riêng cùng 3 người là  Hoàng Văn Thắng (48 tuổi, trú thị xã Hồng Lĩnh), Nguyễn Tiến Hải (55 tuổi), Lê Xuân Trường (46 tuổi). Tổng tiền thu gần 4 triệu đồng. Trong số này ông Thảo, Hải và Trường đang có tiền sự về hành vi đánh bạc do mới bị xử phạt hành chính vào tháng 12/2014.
Tại phiên xử lưu động ngày 12/8, TAND thị xã Hồng Lĩnh phạt bị cáo Thảo 12 tháng tù giam. Các bị cáo Hải, Trường, Thắng nhận án tù treo 5-9 tháng.
Phán quyết của tòa ngay sau đó bị VKS thị xã Hồng Lĩnh ra kháng nghị vì cho rằng chỉ duy nhất bị cáo Thắng có mức án hợp lý. Với Thảo, Hải, Trường, hình phạt chưa tương xứng bởi đây là hành vi tái phạm.
Trao đổi với VnExpress về mức án với các bị cáo, một lãnh đạo TAND thị xã Hồng Lĩnh cho hay: "Đáng lẽ các bị cáo Thảo, Hải, Trường phải bị xử tù giam, nhưng trước phiên xử lãnh đạo Tòa án tỉnh Hà Tĩnh đã gọi điện thoại yêu cầu phải xử nhẹ".
Ông Nguyễn Văn Thắng (Chánh án TAND tỉnh Hà Tĩnh) thừa nhận là người gọi điện chỉ đạo xử như vậy. “Tôi nói anh em phải xử lý vụ án trên cơ sở có lý, có tình. Lý là trên nguyên tắc kỷ cương của pháp luật, tình là thái độ thành khẩn, ăn năn hối cải. Bởi họ cũng là con người, cần thuần hóa họ về để sau này trở thành người tốt”, ông Thắng nói với VnExpress và từ chối xác thực thông tin một bị cáo là người nhà của cán bộ tòa án.
Chánh án tòa Hà Tĩnh khẳng định "vụ án này đang sáng như gương, không hề có dấu hiệu của tiêu cực". Ngày 2/11, TAND tỉnh Hà Tĩnh sẽ mở phiên phúc thẩm xét xử lại.
Một luật sư cho biết thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh trật tự là một năm kể từ ngày hành vi được thực hiện. Áp dụng với ba bị cáo trong vụ này thì chưa hết "thời hiệu tiền sự". Do vậy, họ không đủ điều kiện để được hưởng án treo.
“Việc tuyên như vậy là không khách quan, có dấu hiệu của tội ra bản án trái pháp luật”, luật sư nói.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

