Lotte thu 5.000 tỷ đồng từ kinh doanh siêu thị
Lotte Group nộp hồ sơ chào mua Big C Việt Nam  /  Đại chiến gia đình không hồi kết tại Lotte
Chia sẻ tại họp báo công bố thông tin khai trương Trung tâm thương mại Lotte Mart Gò Vấp sáng 21/4, ông Hong Won Sik - Tổng giám đốc Tập đoàn Lotte Mart Việt Nam cho biết, trung tâm thương mại và siêu thị Lotte Mart Gò Vấp vừa tiến hành xây dựng ngay mặt tiền Nguyễn Văn Lượng, quận Gò Vấp với diện tích đất  26.651 m2. Đây là siêu thị thứ 12 của công ty tại Việt Nam trong 8 năm qua.
“Với 11 siêu thị tại Việt Nam mỗi tháng chúng tôi tiếp đón trên một triệu khách hàng, lượng khách tăng đều qua các năm. Riêng trong 2015, doanh số 11 siêu thị đạt 5.000 tỷ đồng, tăng 30% so với 2014. Lượng khách đến siêu thị trong 2015 cũng tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái”, ông Hong Won Sik thông tin và cho biết thêm, Lotte cũng sẽ triển khai mô hình cửa hàng tiện lợi tại Việt Nam, tuy nhiên chưa có lộ trình rõ ràng. Ngoài ra, cuối năm nay, công ty sẽ triển khai kênh bán hàng thương mại điện tử. Để đạt được mục tiêu đến 2020 có 60 siêu thị tại Việt Nam, thời gian tới mỗi năm công ty sẽ mở thêm 4-5 siêu thị.
Bên cạnh đó, để đánh chiếm thị phần nhanh, Lotte cũng sẽ tham gia mạnh hơn vào các hoạt động mua bán sáp nhập. Ngoài thương vụ Big C đang ráo riết theo đuổi, Lotte còn tìm kiếm thêm những thương hiệu khác. Vốn cho hoạt động này không có giới hạn cụ thể.
Tại Việt Nam, Lotte có hơn 20 công ty thành viên với quy mô đầu tư hơn 2 tỷ USD. Mới đây, tập đoàn này tiếp tục chi hơn 2 tỷ USD nữa cho siêu dự án tại khu đô thị Thủ Thiêm.
"Như vậy, tổng nguồn vốn đầu tư vào Việt Nam của chúng tôi đã lên tới 4 tỷ USD. Trong cuộc gặp với Bí thư Đinh La Thăng mới đây, TP HCM đã có cam kết sẽ sớm bàn giao mặt bằng sạch để nhà đầu tư có thể triển khai dự án trong năm nay, chậm nhất là vào đầu 2017", lãnh đạo Lotte nói.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

