Nhà giữa vườn cau được đề cử top 10 Công trình của năm
Nhà cộng đồng ở Hội An được lợp lá dừa, kết cấu khung tre, có sân vườn xanh mướt... được đánh giá cao.
Giải Công trình của Năm thuộc hệ thống bình chọn Ashui Awards 2015 của Hội Quy hoạch phát triển Đô thị Việt Nam. Công trình kiến trúc đoạt giải cần đáp ứng các tiêu chí: Thẩm mỹ, sáng tạo, bền vững. Dưới đây là 10 tòa nhà được đề cử năm nay:
Đại học FPT (Hòa Lạc, Hà Nội) - thiết kế: Vo Trong Nghia Architects: Nằm ở khu công nghệ cao Láng - Hòa Lạc, tòa nhà là khu làm việc, học tập của thầy trò Đại học FPT Hà Nội. Mặt tiền là những khối so le đặc rỗng tạo nhịp điệu đơn giản nhưng ấn tượng. Cây được bố trí trong các ban công đem tới màu tươi xanh và cảm giác gần gũi với thiên nhiên cho các sinh viên ngồi trong lớp học. ( Xem cả nhà ).
Chi House (TP.HCM) - thiết kế: G+ Architects: Công trình mang lớp vỏ của một ngôi nhà phố nhưng sở hữu những không gian sống tiện nghi như một biệt thự. Nhà mang vẻ ngoài lạ mắt vì dáng đất phức tạp và bởi lớp gạch bánh ú đất nung bao quanh. Cây xanh được đưa vào nhà một cách tự nhiên ở những khoảng đệm, hành lang, ban công, giếng trời như một giải pháp làm mát và phủ xanh chốn ở. ( Xem cả nhà ).
 
FA house (Lâm Đồng) - thiết kế: Tho.A: Ngôi nhà vốn được người cha đã mất tự tay xây dựng nhưng bị bỏ hoang 20 năm. Chủ nhà muốn sửa lại nhà, coi đây như là một kỷ vật và có nơi tránh xa cảnh phố xá chật chội ngột ngạt.
Để giữ lại được tối đa ngôi nhà cũ, người thiết kế chọn giải pháp bao trọn toàn công trình trong lớp vỏ mới trong suốt. Như vậy, việc sử dụng bên trong ngôi nhà cũng như cái nhìn từ bên ngoài sẽ vẫn mang bóng dáng công trình cũ mà không lo sợ tác động trực tiếp của thời tiết.
 
F-coffee (Đồng Hới, Quảng Bình) - thiết kế: Wangstudio: Quán cà phê được thiết kế dựa trên những khái niệm cơ bản nhất của sự tối giản. Gạch, bê tông trần, sàn đá rửa, cây xanh và mặt nước đủ tạo nên một không gian cô đọng và cảm xúc.
Có ba lớp không gian chính, lớp thứ nhất là không gian sân vườn với cây xanh và mặt nước. Lớp thứ hai là không gian hành lang tiếp xúc với hồ nước và sân vườn. Lớp thứ ba ở vị trí trung tâm, riêng tư hơn và có thể sử dụng máy lạnh khi cần thiết. ( Xem cả nhà ).
Layerscape (Khu công nghiệp Hòa Khánh, Đà Nẵng) - thiết kế: Kiến trúc O:
Công trình được thiết kế trong khuôn viên của một nhà máy thép tại Đà Nẵng. Công trình bao bọc bởi một hệ màn kim loại đục lỗ, kính và lớp cây đệm. Các lớp không gian xen kẽ nối với nhau bằng hành lang.
 
Naman Spa (Đà Nẵng) - thiết kế: MIA Design Studio: Spa thư giãn là một ốc đảo tĩnh lặng. Mặt đứng của công trình được tạo nên bởi những họa tiết đan chéo xen kẽ với những cảnh quan xuôi theo chiều dọc giúp giảm bớt ánh nắng nhiệt đới gay gắt. Những loại cây khác nhau được bố trí một cách cẩn trọng, tạo thành một phần không thể tách rời trong công trình.
 
Nhà cộng đồng xã Cẩm Thanh (Hội An) - thiết kế: Văn phòng kiến trúc 1+1>2: Nhìn từ bên ngoài, công trình mang đậm nét đặc trưng tiêu biểu cho hình ảnh nông thôn làng quê Việt Nam với vườn cau thẳng đứng. Giàn cây leo giăng ngang những thân cau kết hợp cấu trúc mái thích nghi gió bão, cùng hình thành lớp vỏ kép giảm đáng kể bức xạ mặt trời, tạo diện tích bóng mát lớn, sinh động. Sân trong gợi nhắc không gian nhà cổ Hội An, thông gió đối lưu.
 
Saigon House (TP HCM) - thiết kế: a21studio: Công trình hoài niệm về không gian xưa cũ của Sài Gòn - Gia Định xưa. Ngôi nhà cũng là tình yêu của các kiến trúc sư đối với những con hẻm Sài Gòn: tràn ngập nắng mưa, thanh bình và đầy mơ mộng.
 
Tòa nhà văn phòng SRDP-IWMC (Hà Tĩnh) - thiết kế: H&P Architects: Văn phòng rộng 1.300 m2 được hoàn thành với chi phí thi công tương đối thấp, khoảng 500.000 USD (hơn 10 tỷ đồng). Nhà có 3 tầng với hình khối đơn giản trải dài theo hướng đông - tây. Hai tầng phía trên được bao phủ bởi những khối bê tông cấu trúc dạng lưới với nhiều cây xanh và hoa giống như Cánh đồng đứng.
Nhà Tổ mối (Đà Nẵng) - thiết kế: Tropical Space: Công trình nằm ở thành phố Đà Nẵng, nơi có sự chênh lệch nhiệt độ lớn giữa mùa hè và mùa đông, cũng như phải gánh chịu nhiều cơn bão miền nhiệt đới. Các kiến trúc sư thiết kế ngôi nhà dựa trên cảm hứng từ khả năng làm tổ đặc biệt của loài mối. Tổ mối luôn mát mẻ, thông thoáng và ổn định về nhiệt độ. Tên gọi Nhà Tổ mối ra đời từ đây. ( Xem cả nhà ).
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

