Hệ thống loa Linn series 5 về Việt Nam, giá từ 300 triệu đồng
Công nghệ âm thanh Exakt của hãng loa hi-end hàng đầu nước Anh, Linn, đã được ứng dụng trên những dòng loa giá hợp lý hơn những năm trước đây.
Hai hệ thống Linn trong dòng series 5 mới xuất hiện ở Việt Nam là Linn 530 và Linn 520 với giá tương ứng là 408 triệu đồng và 315 triệu đồng. 
Hệ thống Linn 530 tại nhà một người chơi âm thanh tại Hà Nội. 
Cả hai hệ thống đều bao gồm một thiết bị truyền dẫn tín hiệu số Linn Akurate Exact DSM và một cặp loa chủ động, trong đó, hệ thống 530 sở hữu đường tiếng với công suất 100 watt một kênh, loa bass dạng gầm giống cặp Isobarik nổi tiếng, thùng có dung tích 30 lít. Còn hệ thống 520 dùng loa hai đường tiếng, dung tích thùng 20 lít. Kết hợp với phần mềm Space Optimisation + (tối ưu hóa không gian), các hệ thống âm thanh Linn Exakt không xuất hiện hiện tượng méo tiếng, dội âm vốn xuất hiện do không gian nghe nhạc chưa được xử lý âm học.
Cả hai cặp loa dạng cột đều đứng trên chân thủy tinh chắc chắn với ba lựa chọn về màu sắc: xám, trắng hoặc đen. Không chỉ vậy, chúng còn có thêm lựa chọn về lớp vải bọc ngoài (có thể tháo ra dễ dàng) mang tên Linn Fabrik với tổng cộng 11 màu khác nhau cùng nhiều họa tiết đương đại. Trong tương lai, hãng loa từ Anh sẽ cho phép người dùng tự thiết kế họa tiết để in lên lớp vải bọc này, còn hiện tại, hãng đang sử dụng mẫu của nhà thiết kế Harris Tweed.
Linn series 5 là hướng đi hoàn toàn mới trong các dòng sản phẩm của hãng trước đây. Nếu trước sản phẩm của Linn sử dụng công nghệ âm thanh Exakt phần lớn là dòng hi-end giá từ 1 tỷ đến 2 tỷ đồng, thì nay, hãng ra thêm dòng tầm trung giá từ 300 đến 400 triệu đồng. Giám đốc điều hành của hãng, ông Gilad Tiefenbrun, cho hay, họ đã tối thiếu hóa số lượng thiết bị – vốn là những yếu tố gây nhiều ảnh hưởng đến quyết định mua một hệ thống âm thanh - trong series 5. "Không phải Linn thay đổi quan điểm về âm thanh hi-end, mà chúng tôi chỉ điều chỉnh cho phù hợp với các quan điểm của khách hàng", ông nhấn mạnh.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

