Vợ Trần Hào sinh con thứ ba sau ba năm kết hôn
Hoa hậu Hong Kong Trần Nhân Mỹ sinh quý tử  /  Vợ Trần Hào mang bầu lần ba sau hơn 2 năm kết hôn
Tối 28/4, quản lý của Trần Nhân Mỹ tiết lộ trên tờ On nữ diễn đã sinh con thứ ba.
Gia đình Trần Hào vừa thêm thành viên mới.
Từ khi mang bầu con thứ ba, Trần Hào - Nhân Mỹ thường được hỏi về giới tính của con song cả hai từ chối tiết lộ. Hai con trước của họ đều là trai.
Trần Nhân Mỹ - Trần Hào tổ chức đám cưới hồi tháng 6/2013 ở Paris, Pháp. Con đầu lòng của họ chào đời vào tháng 12 cùng năm. Tháng 2/2015, Nhân Mỹ sinh con trai thứ hai .
Trần Nhân Mỹ sinh năm 1981, là Hoa hậu Hong Kong năm 2006. Sau cuộc thi, cô ký hợp đồng làm nghệ sĩ đài TVB và đóng Pháp chứng tiên phong 3, Anh hùng trong biển lửa 3 (Burning Flame 3), 72 khách trọ (72 Tenants of Prosperity)... Trần Hào hơn Nhân Mỹ 10 tuổi, gia nhập TVB từ năm 2000. Anh từng đóng các phim Thâm cung nội chiến, Cung tâm kế, Chu quang bảo khí...
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

