K+ không đàm phán riêng rẽ bản quyền Ngoại hạng Anh
Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam vừa đại diện 10 đài truyền hình "ra giá" bản quyền truyền hình với Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, và K+ cũng có tên trong danh sách tham gia ban đàm phán.
Bài toán 'nhặt bạc lẻ' của nhà đài với bản quyền Ngoại hạng Anh
Văn bản được Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam (VNPayTV) gửi Ban tổ chức Giải bóng đá Ngoại hạng Anh (Premier League) cho biết đơn vị này sẽ chủ trì ban đàm phán mua bản quyền truyền hình Premier League các mùa giải 2016-2019 của Việt Nam.
Theo đó, VNPayTV nhấn mạnh quan điểm sẽ chỉ mua với giá không quá 20% so với mức giá áp dụng cho các mùa giải 2013-2016. Đồng thời, ban đàm phán cho biết muốn mua toàn bộ những trận đấu của Giải Ngoại hạng Anh, không có bất cứ hình thức độc quyền nào. VNPayTV cũng khẳng định, 10 đơn vị tham gia đều cam kết sẽ không đàm phán riêng rẽ với MP&Silva - đơn vị đang nắm giữ bản quyền phát sóng tại Việt Nam. Trước đó vào giữa tháng 12/2015, VNPayTV cũng đã có thông báo tương tự tới MP&Silva.
VNPayTV bày tỏ mong muốn nhận được sự ủng hộ của ban tổ chức Giải Ngoại hạng Anh trong quá trình đàm phán bản quyền. Ảnh: EPL
Trong công văn, Hiệp hội cũng cho biết rất mong muốn nhận được sự ủng hộ của Ban tổ chức Premier League để có tiếng nói đủ sức nặng tới MP & Silva, nhằm tìm được tiếng nói chung trong đàm phán.
"Trong trường hợp không đạt được điều kiện đàm phán, các đơn vị đã ủy quyền cho Hiệp hội thống nhất không mua bản quyền truyền hình Giải Ngoại hạng Anh. Một kết cục như vậy sẽ là rất đáng tiếc, vì khi đó Giải Ngoại hạng sẽ không thể đến được với đông đảo người hâm mộ Việt Nam", VNPayTV nhấn mạnh. 
Danh sách 10 đài truyền hình ủy quyền cho ban đàm phán lần này bao gồm cả Công ty TNHH Truyền hình số vệ tinh Việt Nam (VSTV - đơn vị sở hữu hệ thống kênh truyền hình K+). Trước đó, trong một cuộc họp vào tháng 11/2015 cùng các đài truyền hình, đại diện K+ từ chối ký cam kết sẽ không mua độc quyền Ngoại hạng Anh hoặc không mua với giá cao hơn 20% so với giai đoạn 2013-2016. Khi đó dư luận lo ngại việc nhà đài này sẽ đàm phán riêng rẽ với MP&Silva để sở hữu bản quyền phát sóng giải đấu.
Bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh giai đoạn 2016-2019 tại Việt Nam hiện thuộc về MP&Silva - công ty có trụ sở tại Anh. Đơn vị này chưa chào giá đối với các đài truyền hình Việt Nam, nhưng nhiều dự báo của một số cơ quan chuyên môn, với đà tăng của mấy năm nay, bản quyền EPL 2016-2019 sẽ tăng lên khoảng 70 triệu USD (tương đương 1.500 tỷ đồng).
Sau đó, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có văn bản yêu cầu các đơn vị truyền hình Việt Nam không được mua bản quyền ngoại hạng Anh bằng mọi giá. Các đơn vị phải hợp tác để cùng mua và chia sẻ bản quyền, không cạnh tranh mua với giá cao gây lãng phí. 
Trong văn bản gửi Thủ tướng gần đây, VNPayTV cũng cho rằng, Ngoại hạng Anh là một giải đấu rất hấp dẫn nhưng nếu mua với giá quá cao sẽ gây ra tình trạng cạnh tranh không lành mạnh giữa các đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền, làm thất thoát nguồn ngoại tệ, gây lãng phí và ảnh hưởng tới  quyền lợi của người tiêu dùng
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

