Đường dây buôn ma túy đá lớn nhất miền Trung lĩnh án
Phá đường dây ma túy đá lớn nhất miền Trung   /   Hành trình phá đường dây ma tuý đá lớn nhất miền Trung
Ngày 30/12, TAND tỉnh Quảng Nam trong phiên sơ thẩm, tuyên phạt Đỗ Chí Dũng (32 tuổi, ngụ Hà Nội), án chung thân; Vũ Thị Nguyên (32 tuổi, Hà Nội) và Trần Văn Tâm (39 tuổi, ngụ Đà Nẵng) 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Các bị cáo này nằm trong được dây cung cấp ma túy đá lớn nhất miền Trung được triệt phá.
Theo cáo trạng, trong thời gian chấp hành án 12 năm về tội Mua bán trái phép chất ma túy, Tâm quen biết Trần Hoàng Nam (Hà Nội). Sau khi cả hai mãn hạn, Nam liên lạc và biết Tâm tái nghiện nên giới thiệu Vũ Thị Nguyên mua ma túy giùm với giả rẻ về sử dụng.
"Ông trùm" ma túy đá Đỗ Chí Dũng khi bị bắt. Ảnh. H.T
Chỉ sau vài tháng mua “hàng” từ Nguyên, Tâm trở thành “chân rết” tin cậy của bà trùm này. Tâm sau đó ra Hà Nội “giúp việc” cho Nguyên đồng thời chuyên cung cấp ma túy cho các con nghiện ở miền Trung. Phần lớn ma túy Nguyên mua từ Đỗ Chí Dũng, còn những đầu mối khác Nguyên khai “không rõ lai lịch” nên cơ quan điều tra chưa thể xử lý.
Nhà chức trách xác định, từ giữa năm 2014 đến tháng 3/2015, Nguyên mua bán 74 gram heroin và gần 5 lạng ma túy đá cho nhiều người. Đối với Đỗ Chí Dũng, cũng trong thời gian này, anh ta bị cáo buộc mua gần 10kg ma túy đá và 75 gram heroin với số tiền nhiều tỷ đồng từ Trung Quốc mang về bán cho các đầu mối kiếm lãi hàng trăm triệu. “Ông trùm” này khai mua “hàng” từ người đàn ông tên Hải có quốc tịch Trung Quốc nhưng "không rõ lai lịch" sau đó bán cho nhiều người nhưng cũng “không nhớ họ là ai”.
Trần Văn Tâm bị cáo buộc tham gia mua bán hơn 4,3 lạng ma túy đá và 74 gram heroin trong thời gian làm “chân rết” của Nguyên. 
Với mỗi cân ma túy đá, các bị cáo kiếm lãi hàng trăm triệu. 
Ngày 21/11/2014, Tâm được Nguyên giao vận chuyển gần 4 lạng ma túy đá cùng 1 cây heroin từ Hà Nội vào TP HCM để “bà trùm” này giao cho khách. Khi đến đoạn Duy Xuyên (Quảng Nam), xe khách Tâm đi bị cảnh sát yêu cầu dừng để kiểm tra. Lo sợ, anh ta lao xuống bỏ chạy và bị bắt cùng toàn bộ tang vật.
Trong quá trình bị tạm giam, Tâm nhất quyết không “hé nửa lời” về đồng phạm của mình. Mất hơn 4 tháng điều tra, Công an Quảng Nam phối hợp với Bộ Công an mới lần ra đầu mối và bắt được Vũ Thị Nguyên. Hơn một tháng sau, Nguyên khai ra Dũng. Khám xét nơi ở của “ông trùm”, cảnh sát thu giữ hơn 5,2 kg ma túy đá cùng nhiều tang vật liên quan khác.
Những người còn lại trong đường dây do không thể xác định nhân thân nên nhà chức trách chưa thể xử lý.  
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

