Đoan Trang và trải nghiệm du lịch Ấn Độ sang chảnh
Gia đình nữ ca sĩ xinh đẹp dành thời gian thăm thú thành phố Jaipur cổ kính với những căn nhà màu hồng nâu đặc biệt trong chuyến du lịch Ấn Độ.
Những thời điểm vàng để du lịch Ấn Độ   /   Ngôi làng 'lột xác' trở nên giàu có ở Ấn Độ
Sau khi dành những giây phút quây quần bên gia đình ở Việt Nam trong dịp Tết Nguyên đán, Đoan Trang cùng chồng và bé Sol sang Ấn Độ nghỉ dưỡng.
Phần đông du khách Việt thường e dè, ngại ngần khi nghĩ tới du lịch Ấn Độ, với đầy rẫy những bất trắc, khó khăn trong an ninh, văn hóa và ẩm thực. Chia sẻ về lý do lựa chọn điểm đến lần này, cô nói: "Mấy năm trước, chồng tôi rủ đi Ấn Độ, nhưng tôi sợ Ấn Độ không an toàn, dơ, mùi... như những gì tôi đã nghe. Nhưng quả thật, nếu chỉ nghĩ về Ấn Độ như thế, là ta chưa có cơ hội thấy nhiều để hiểu hết về đất nước này".
Theo cô, Ấn Độ thật sang chảnh với tầng lớp thượng lưu và thân thương với những con người ở tầng lớp lao động. Ấn Độ cũng rực rỡ sắc màu và đậm chất truyền thống, họ luôn cố gìn giữ cho dân tộc mình qua những danh lam, thắng cảnh và ngay cả trên bộ trang phục họ mặc mỗi ngày.
Gia đình Đoan Trang cưỡi voi ở Ấn Độ.
Thời điểm khởi hành chuyến đi, thời tiết ở Ấn Độ khá đẹp, chưa quá nắng nóng như mùa hè, tầm 20-25 độ C rất mát mẻ và phù hợp cho các hoạt động tham quan, nghỉ dưỡng của du khách. Vợ chồng cô đã đưa con gái đến thăm nhiều danh thắng đẹp và nổi tiếng ở các thành phố Mumbai, thủ đô New Delhi và thành phố Jaipur. 
Ngoài hai thành phố rất hiện đại và nổi tiếng bậc nhất Ấn Độ, gia đình nữ ca sĩ dành nhiều thời gian khám phá Jaipur, một thành phố cổ kính (còn biết đến với tên gọi Pink City, thủ phủ bang Rajasthan). Đây là một trong những thành phố du lịch nổi tiếng nhất đất nước cà ri. Jaipur nằm ở phía tây bắc Ấn Độ, có nhiều cung điện, dinh thự của tầng lớp vua chúa xưa. Đặc biệt, hầu hết tòa nhà lớn ở đây đều được sơn màu hồng, qua năm tháng ngả thành màu hồng nâu đầy dấu vết năm tháng.
Đoan Trang cho biết, từ thủ đô New Delhi, bay khoảng gần một tiếng là đến Jaipur, thành phố xinh đẹp với rất nhiều dinh thự, thành luỹ. Người ta hay nói đùa rằng đi Ấn Độ mà chưa tới Jaipur có nghĩa là chưa tới.
Cô dạo bước ở Jaipur.
Ở Jaipur có rất nhiều nơi để viếng thăm như City Palace, nằm trong Pink City. Hoàng hậu Ấn Độ ngày xưa ở đây không bao giờ được bước chân ra ngoài, hầu như không được giao tiếp với ai và người dân không bao giờ được phép nhìn thấy gương mặt bà. Trong các lần lễ hội, người ta nhảy múa ngay dưới sảnh lớn, nhưng nữ hoàng không được xuống mà chỉ được đứng từ trên, che mặt và nhìn xuống dưới qua khe hở.
Đoan Trang thư giãn cùng con gái trong một khu resort.
Từng đi chơi nhiều nơi cùng bố mẹ nên bé Sol tỏ ra dạn dĩ và rất hứng thú với chuyến đi lần này. Bé tích cực tham gia cùng mẹ vào các hoạt động ngoài trời. Công chúa nhỏ còn rất thân thiện, giao tiếp với người lạ bằng nhiều từ mới tiếng Việt, tiếng Anh lẫn tiếng Thụy Điển. 
Ông xã Đoan Trang luôn chu đáo trong việc chăm sóc vợ con. Ngoài việc chuẩn bị trước nơi ở sang trọng, đẳng cấp, anh còn đưa vợ con đi thưởng thức ẩm thực tại những nhà hàng khác nhau với nhiều loại thức ăn, đồ uống mang phong cách Nhật, Mông Cổ, Italy, Ấn Độ… Trong đó, món Sol yêu thích nhất là pasta với nấm cùng (phô mai).
Theo Sao đi du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

