Bé hai tuổi bị bỏ đói suýt chết vì dân làng cho là phù thủy
Cậu bé hai tuổi Nigeria bị bỏ đói đến da bọc xương vì bố mẹ và dân làng cho là phù thủy. Cậu được một phụ nữ Đan Mạch cứu sống.
Thêm 16 người chết vì đói ở thị trấn Syria   /   Trẻ em Syria ra đường kiếm ăn cứu gia đình khỏi chết đói
Anja Ringgren Loven, một nhân viên từ thiện người Đan Mạch phát hiện và cho cậu bé người Nigeria hai tuổi đang trần truồng lang thang trên đường phố uống nước hôm 31/1, theo Huffington Post.
Hốc mắt bé trũng sâu, cơ thể trong tình trạng suy dinh dưỡng nặng. Cậu bé đã sống vất vưởng nhờ ăn rác trong 8 tháng.
 
Cô Loven cho biết, cậu bé bị dân làng cho là phù thủy và bố mẹ bỏ đói. Đau lòng với hoàn cảnh của em bé, nay có tên là Hope - Hy Vọng, cô đã lấy khăn quấn em lại và đưa tới bệnh viện gần nhất.
 
Loven là người sáng lập Quỹ từ thiện Giáo dục và Phát triển trẻ em châu Phi từ 3 năm trước, nhằm giúp đỡ những trẻ em bị cộng đồng cho là phù thủy và xa lánh, thậm chí sát hại. 
"Hàng nghìn trẻ em đang bị cáo buộc là phù thủy. Chúng tôi thấy nhiều cảnh tra tấn trẻ em khiến chúng sợ hãi, thậm chí tử vong", Loven viết trên Facebook hồi cuối tháng 1, kèm ảnh cho Hope uống nước và kêu gọi ủng hộ tiền chữa trị cho cậu bé.
 
Loven đưa Hope về tắm rửa sạch sẽ, mặc quần áo. Em đã được y bác sĩ trong bệnh viện tẩy giun, truyền máu.
"Tình trạng của Hope đang ổn định. Bé đã tự ăn được, và phản ứng tốt với thuốc", Loven cho biết. 
 
"Hôm nay bé đã đủ sức tự ngồi dậy và mỉm cười với chúng tôi. Thật là một cậu bé mạnh mẽ", Loven viết hôm 2/2. Thậm chí Hope còn chơi đùa với con trai cô. 
 
"Tôi thực không thể mô tả bằng lời. Đây là điều khiến cuộc sống này đẹp đẽ và có giá trị. Vì thế, tôi để những tấm ảnh này thay lời muốn nói", Loven viết.
 
Hai ngày sau khi kêu gọi trên Facebook, cô đã nhận được một triệu USD tiền quyên góp khắp thế giới.
"Với số tiền này, ngoài việc chữa trị tốt nhất cho Hope, chúng tôi có thể xây dựng một phòng khám và cứu thêm nhiều trẻ em nữa", Loven nói. Cô còn điều hành một trung tâm chăm sóc và chữa trị, dạy học cho trẻ em. Cùng với chồng là David Emmanuel Umem, cô bắt đầu xây dựng làng trẻ mồ côi từ cuối tháng Giêng. 
bé hai tuổi bỏ đói suýt chết dân làng Nigeria Anja Ringgren Loven người Đan Mạch từ thiện cứu sống
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

