Khung cảnh hùng vĩ trên núi Tà Pạ
Núi Tà Pạ thuộc xã Núi Tô, huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang, là một trong bảy ngọn núi tạo nên địa danh "Thất Sơn" huyền bí.
Bảy Núi còn có tên là Thất Sơn, gồm bảy ngọn núi không liên tục nằm ở đồng bằng miền Tây Nam Bộ, thuộc hai huyện Tri Tôn, Tịnh Biên, tỉnh An Giang. Trong đó có núi Tà Pạ với vẻ đẹp riêng biệt, là sự kết hợp giữa thiên tạo và nhân tạo.
 
Tuy nằm cách trung tâm thị trấn Tri Tôn chưa đầy một cây số, nhưng núi Tà Pạ lại mang vẻ đẹp hoang sơ và kỳ bí. Trên đỉnh núi cao chưa tới 200 m này có ngôi chùa Khmer lớn và một hồ nước được bao quanh bởi những vách đá. 
 
Những vách cao của núi Tà Pạ giống như tường thành có nhiều vạch ngang, dọc, các cột đá nham nhở. Nhiều bức tường đá góc cạnh như ai đẽo gọt thành hình thù kỳ quái.
 
Trên đỉnh núi có một hố sâu với làn nước xanh màu ngọc bích, gọi là hồ Tà Pạ. Hồ là dấu vết còn sót lại của quá trình khai thác đá, có biển cảnh báo độ sâu lên tới 17 m. Dù chỉ là vô tình được tạo ra nhưng đã trở thành một cảnh quan hấp dẫn, thu hút rất nhiều du khách.
 
Từ trên cao người ta có thể ngắm toàn cảnh thị trấn Tri Tôn, đắm mình trước vẻ đẹp của những ô ruộng lúa nhiều màu sắc chạy dọc theo chân núi Tô phía đối diện.
 
Đứng trên mé đồi bạn sẽ được ngắm màu xanh mượt của cánh đồng lúa đương thì con gái cũng như màu vàng ươm của cây lúa chờ gặt. Đặc biệt trong mùa lúa chín, màu vàng của lúa trải bạt ngàn xa ngút tầm mắt, tô điểm thêm những cây dầu tạo nên sự kết hợp hài hòa, quyến rũ.
 
Những con đường đất duyên dáng uốn lượn quanh các thửa ruộng sắc màu. Lúa ở đây được trồng đan xen nên không chín đều, nhưng điều đó tạo nên những gam màu xanh vàng đặc trưng.
 
Hồ Tà Pạ được bao bọc bởi các vách đá sừng sững, từ trên nhìn xuống nước trong vắt đến tận đáy. Khi trời trong xanh nước hồ hiện lên một màu ngọc bích, phẳng lì như gương. Nhờ vậy mà phong cảnh hồ Tà Pạ xinh đẹp cuốn hút.
 
Núi Tà Pạ giống như một bức tranh sơn thủy hữu tình. Nơi đây vừa có không khí trong lành, cảnh quan tuyệt đẹp, vừa hấp dẫn bởi sự cổ kính và uy nghiêm của ngôi chùa trên núi của Phật giáo dòng Nam tông Khmer. Hơn nữa, du khách còn cảm nhận được sự mến khách của người dân bản địa.
Khám phá An Giang
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

