Các bệnh  
Que thử ung thư 'siêu rẻ siêu nhanh' bị tuýt còi
Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế (Bộ Y tế) ngày 17/12 yêu cầu các Sở Y tế địa phương thanh kiểm tra khẩn cấp những cơ sở kinh doanh, sử dụng, quảng cáo sản phẩm test nhanh bệnh ung thư.
Que thử ung thư 'siêu rẻ siêu nhanh' được bán tràn lan  /  Que thử ung thư không được cấp phép nhập khẩu
Theo Bộ Y tế, các sản phẩm thử nhanh bệnh dù được cấp phép cũng chỉ dùng để phát hiện định tính các chất chỉ điểm đối với một số loại ung thư chứ không là phương pháp chẩn đoán đặc hiệu. Để chẩn đoán chính xác ung thư và giai đoạn của bệnh, người dân nên đến cơ sở y tế để các bác sĩ chuyên khoa thăm khám, thực hiện những xét nghiệm chẩn đoán như xét nghiệm sinh hóa, miễn dịch, huyết học, hình ảnh, tế bào học và mô bệnh học. 
Hiện nay dụng cụ thử nhanh ung thư "siêu nhanh siêu rẻ" được bày bán nhiều ở các cửa hàng và trên mạng Internet với giá chỉ từ 10.000 đến 12.000 đồng. Tất cả mặt hàng này đều được quảng cáo xuất xứ từ nước ngoài như Mỹ, Pháp, có khả năng phát hiện nhiều loại ung thư trong 10-15 phút. Tuy nhiên hiệu quả của những công cụ này vẫn chưa được cơ quan nào kiểm chứng, khiến nhiều chuyên gia y tế lo ngại. 
Ông Nguyễn Minh Tuấn, Vụ trưởng Trang thiết bị và Công trình y tế, khẳng định đến nay Bộ Y tế mới chỉ cấp phép cho 2 sản phẩm que thử có thể phát hiện định tính các chất chỉ điểm đối với một số loại ung thư. Cụ thể là que thử Bioline AFP giúp phát hiện định tính AFP trong huyết tương hoặc huyết thanh người; SD Bioline CFA có thể phát hiện định tính CFA trong huyết tương hoặc huyết thanh người. Tất cả đều nhập từ Hàn Quốc. Người dân được Bộ Y tế khuyến cáo không nên tin tưởng vào que thử ung thư mà mất thời gian vàng điều trị bệnh nếu có. 
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

