Khánh Hà gợi cảm ở tuổi 64
Nữ ca sĩ không ngại diện những bộ đầm khoét ngực sâu, khoe vóc dáng thon gọn trên sân khấu chương trình "Lâu đài tình ái" ở Nhà hát Lớn, Hà Nội tối 12/3.
 
Đêm nhạc tưởng nhớ hai cố nhạc sĩ Anh Bằng - Trần Thiện Thanh nằm trong chuỗi chương trình Vàng son một thuở vinh danh những giá trị trong âm nhạc qua câu chuyện của chàng trai mới chớm vào tình yêu đến khi muốn tỏ lời yêu nồng thắm. Với phần vinh danh nhạc Trần Thiện Thanh, Khánh Hà thể hiện hai ca khúc nổi tiếng - Trên đỉnh mùa đông và Bảy ngày đợi mong.
 
Khánh Hà tâm tình: "Tôi đã nghe nói nhiều rồi, biết khán giả ngồi ở khán phòng này rất khó tính, khó hơn ở nhiều sân khấu khác nên hôm nay tôi sẽ cố gắng hát thật tốt để hài lòng quý vị”. 
 
Nhạc Anh Bằng đã quá đỗi quen thuộc với giọng hát của Khánh Hà qua Nỗi lòng người đi, Hạnh phúc lang thang… Trên sân khấu vinh danh ông, nữ ca sĩ cũng hát một số hit của anh trai Tuấn Ngọc như Khúc Thụy du, Anh còn nợ em và nhận được tràng pháo tay không ngừng của khán giả. Ở tuổi 64, Khánh Hà vẫn chinh phục được khán giả bằng giọng hát ngày càng nồng, càng cháy bỏng cùng vóc dáng thon gọn, gợi cảm bất chấp thời gian.
 
Sự nghiệp của Quang Lê gắn với các ca khúc của Trần Thiện Thanh. Trên sân khấu, anh thể hiện nhiều bản hit của nhạc sĩ tài hoa như Hàn Mặc Tử, Chuyện hẹn hò... Lần đầu đứng trên sân khấu Nhà Hát Lớn, Quang Lê kể anh bị mập lên do đồ ăn Hà Nội ngon vì sáng ăn phở cuốn, phở trộn, chả ngan, trưa ăn các loại bún mọc, bún chả, tối ăn bánh giò… Quang Lê hứa giảm 10 kg để làm đêm nhạc riêng trong thời gian tới. 
 
Quang Lê lần đầu song ca cùng học trò Thúy Huyền trong ca khúc Lâu đài tình ái. Nữ ca sĩ bước ra từ cuộc thi Solo Bolero mùa hai, gây ấn tượng cho Quang Lê bởi đôi mắt buồn ướt át. Nam ca sĩ kết luận: "Đàn ông thường bị chinh phục bởi đôi mắt đẹp của người con gái". Bên cạnh những ca khúc của Trần Thiện Thanh, Quang Lê cũng thể hiện một số bài hát nổi tiếng của Anh Bằng như Sầu lẻ bóng, Trúc đào…
 
Lối nhạc kịch tại Sài Gòn được "sống lại" trên sân khấu với Gặp nhau làm ngơ và Mùa đông của anh qua sự thể hiện của Nguyên Vũ và Ngọc Châm. 
 
Kiện tướng Dancesport Mỹ An cũng thể hiện một ca khúc đặc biệt của Anh Bằng là Tình yêu như mũi tên - nhạc phẩm ông viết lời Việt cho tác phẩm kinh điển El Soclo. Với hình ảnh cổ điển, những bước nhảy điệu nghệ, Mỹ An tỏ ra trưởng thành hơn trong giọng hát.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

