5 chuyến du lịch tàu hỏa sang trọng nhất thế giới
Nếu bạn cho rằng tàu hỏa là phương tiện du lịch rẻ tiền và ít tiện nghi thì chắc chắn sẽ phải thay đổi suy nghĩ khi đến với tàu Venice Simplon-Orient-Express, hay Golden Eagle...
Venice Simplon-Orient-Express: Từ London đến Venice
Được mệnh danh là một trong những hành trình lãng mạn nhưng cũng phiêu lưu nhất thế giới, tàu Venice Simplon-Orient-Express đi qua những thành phố đẹp nhất châu Âu như London (Anh), Paris (Pháp), Innsbruck (Áo), Verona và Venice (Italy). Phong cách thiết kế trên con tàu này mang nét quyến rũ được lưu giữ qua nhiều thập kỷ cùng với những căn phòng nghỉ theo hơi hướng cổ điển. Ngoài ra, hành khách khi tham gia vào hành trình trên tàu Venice Simplon-Orient-Express cũng được phục vụ những bữa ăn sang trọng, đặc biệt là tôm hùm tươi sống trước khi tàu cập bến ga Calais ở Pháp.
Golden Eagle: Từ Moscow đến Vladivostock
Đối với những người mê du lịch thực sự thì chỉ có trải nghiệm được ngồi trên con tàu Trans-Siberian Express, với hành trình băng qua 8 múi giờ khác nhau mới thực sự là một điều tuyệt vời. Và Golden Eagle là một phiên bản sang trọng hơn của Trans-Siberian Express. Ở đây có đầy đủ các dịch vụ và trang thiết bị hạng sang như phòng tắm riêng, điều hòa hai chiều, dịch vụ giặt là, TV, một nghệ sĩ piano người địa phương và một bác sĩ nói tiếng Anh. Hành khách sẽ được tận hưởng cảm giác như một "ông hoàng", "bà hoàng" thực thụ trên con tàu này.
Giá: 15.985 USD/người, hạng Silver (hơn 356 triệu đồng). Ảnh: Realiran
Transcantabrico Gran Lujo: Từ San Sebastian đến Santiago de Compostela
Di chuyển chậm rãi dọc theo bờ biển Đại Tây Dương của Tây Ban Nha trong vòng bảy ngày, các hành khách trên con tàu Transcantabrico sẽ cảm thấy giống như đang trải nghiệm một khách sạn năm sao trên bánh xe hơn là một đoàn tàu hỏa. Cả quãng đường được chia thành các chặng ngắn với chương trình tham quan ngắm cảnh trong ngày, sau đó hành khách sẽ được phục vụ đặc biệt với các loại rượu vang tự chọn, tiệc ẩm thực và bữa ăn được nấu bởi những đầu bếp hàng đầu. Chính vì thế mà giá một tấm vé tham gia vào hành trình trên tàu Transcantabrico Gran Lujo không phải ai cũng có thể với tới. Giá: 4.859 USD/người (hơn 108 triệu đồng). Ảnh: Renfe
Belmond Royal Scotsman: Cao nguyên Scotland
Belmond Royal Scotsman là chuyến tàu duy nhất có thể đưa du khách đi qua vùng quê rất đỗi xinh đẹp và tận hưởng không khí yên bình nơi bối cảnh bộ phim Downton Abbey ở Scotland. Nó được thiết kế với lối kiến trúc cầu kỳ, tinh tế, phòng ngủ tiện nghi hiện đại và cả một quầy bar có tới hơn 50 loại whiskey.
Ngoài ra, khi đến với Belmond Royal Scotsman, hành khách có nhiều gợi ý để lựa chọn như các tour từ Edinburgh kéo dài từ 2 đến 7 ngày, tuy nhiên nổi bật nhất trong số đó là hành trình khám phá vùng cao nguyên Scotland trong 4 ngày, trong đó bao gồm cả hoạt động đi thăm các nhà máy sản xuất rượu cũng như tham quan những lâu đài cổ ở đây. Vào mùa thu, khi những cánh đồng hoa trên cao nguyên Scotland nở rộ một màu tím rực rỡ là thời điểm đẹp nhất để bạn tham gia vào hành trình trên con tàu Belmond Royal Scotsman.
Maharajas' Express: Từ Delhi đến Mumbai
Được mệnh danh là "con tàu tốc hành của phương Đông", Maharajas' Express là một trong những hành trình du lịch tàu hỏa sang trọng nhất thế giới. Lối trang trí ở đây gợi lại cho du khách nhớ đến những chuyến du lịch xa hoa của thành viên trong hoàng gia Ấn Độ. Khi tham gia vào hành trình này, các vị khách sẽ được đắm chìm trong thế giới của rượu gin, nằm tắm nắng dưới ánh mặt trời, cưỡi voi và cả cơ hội trò chuyện cùng với các thành viên của hoàng gia xưa. Hành trình du lịch trên tàu Maharajas' Express kéo dài 3 ngày, tuy nhiên, ngoài những chi phí ăn ở thông thường, hành khách cũng có thể phải trả thêm số phí không được thông báo trước như phí chụp hình, quay camera hay khuân vác đồ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

