Sao Việt đẹp, xấu với váy xẻ lườn
Trong khi Ngọc Trinh toát lên vẻ gợi cảm, Diệu Huyền mất điểm vì chọn sai nội y khi diện mốt váy xẻ táo bạo.
Váy xẻ lườn là món đồ "lợi hại" của các người đẹp để khoe cơ thể. Chọn đúng thiết kế cắt khoét và mặc nội y đúng cách , nhiều sao Việt tỏa sáng với mốt này. Thiết kế xẻ lườn, lưng và đùi của Ngọc Trinh vừa khít người, đảm bảo người mặc không bị lộ phần nhạy cảm.
 
Voan mỏng đắp ở phần khoét lườn giúp Hồ Ngọc Hà vừa gợi cảm vừa thoải mái, an toàn khi di chuyển.
 
Hà Anh (trái) chọn đầm ôm dáng có phần khoét tựa dây đan ở một bên thân. Thiết kế này được nhiều người đẹp Việt trong đó có Phạm Hương ưa chuộng vì tạo nên vẻ quyến rũ theo phong cách nửa kín nửa hở. Trái với sắc đen huyền bí của Hà Anh, thiết kế váy trắng giúp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 thêm phần thanh lịch.
 
Thủy Tiên (trái) và Diễm My cùng gây ấn tượng bằng váy đen xẻ dọc thân chạy từ vai đến chấm gót. Với bộ cánh của Thủy Tiên, đôi sandals kiểu cách là điểm nhấn đắt giá, giúp tổng thể thêm phần sang trọng.
 
Sợi dây đan nhau ở phần khoét là điểm tinh tế trên bộ váy đỏ của Hồng Quế (trái). Người mẫu Trương Hằng khoe đường cong với váy ôm. Việc kết hợp ăn ý giữa váy và giày cao gót ánh bạc, mái tóc chải sát đầu tạo nên vẻ hoàn hảo cho chân dài.
 
Bên cạnh những người đẹp chọn đúng thiết kế giúp họ tôn được nét đẹp cơ thể, một số nghệ sĩ Việt bị chê mặc xấu với kiểu váy này do chọn sai phụ kiện hoặc trang phục bị lỗi thẩm mỹ. Chân dài Andrea phối giày búp bê với váy xẻ ngắn trên gối, khiến tổng thể trở nên luộm thuộm.
 
Ở phần xẻ lườn, bộ váy của Diễm My trở nên rối rắm khi được đắp vải voan, cộng thêm phần dây ngang, dọc trang trí không cần thiết. Điều này khiến cơ thể người mặc bị chia nhỏ thành nhiều phần, gây mất thẩm mỹ.
Với bộ váy xẻ bên hông, Diệu Huyền cần chọn nội y đặc biệt thay vì mặc đồ thông thường.
 
Bộ váy của Thảo Trang mắc lỗi lạm dụng cắt khoét ở cả lườn lẫn ngực, khiến nữ ca sĩ kém sang.
Các kiểu váy khoét ngực của mỹ nhân Việt
Bạn có thể quan tâm
Sao Việt Váy xẻ lườn Sao mặc xấu Sao mặc đẹp Thảm họa thời trang Mai Phương Thúy Ngọc Trinh Hương Tràm Thủy Tiên Hồ Ngọc Hà
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

