Giá vàng bật tăng mạnh
Vàng đã tăng gần 16 USD mỗi ounce, tương đương 1,5% sau khi vượt ngưỡng kháng cự tâm lý 1.230 USD nhờ lực đẩy từ nhu cầu trú ẩn.
Giá vàng tăng vì nhiều lý do, một trong số đó là việc rất nhiều nhà đầu tư bắt đầu xuất hiện những mối lo ngại về vấn đề nợ công của Hy Lạp đang diễn ra, những dữ liệu kinh tế ảm đạm gần đây của Liên minh châu Âu. Cùng với đó là sự suy yếu của giá dầu thô và thị trường chứng khoán là những nguyên nhân hỗ trợ giá vàng đi lên.
Giá vàng trog nước đắt hơn thế giới tầm 50.000-110.000 đồng sáng nay. 
Theo đó, thị trường đã tạo lực đẩy cho kim loại quý tăng vọt và dễ dàng phá vỡ ngưỡng kháng cự tâm lý 1.230 USD ngay đầu phiên châu Âu 5/4. Sau đó, lực mua kỹ thuật được châm ngòi càng khiến giá tăng nhanh và mạnh hơn, có lúc lên sát 1.240 USD. 
Tuy nhiên, giá không thể phá tiếp ngưỡng này mà quay đầu giảm nhẹ. Chốt phiên giao dịch tại New York, giá giao ngay tăng gần 16 USD, đứng ở 1.231 USD. Các hợp đồng giao tháng 6 cũng chốt ngày quanh 1.230,1 USD, tăng khoảng 10,8 USD so với phiên liền trước.
Đà tăng tạm thời chững lại khi sang phiên giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á. Tính đến 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce có giá 1.229 USD, giảm gần 2 USD so với mở cửa.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,09 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá đóng cửa của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,14-33,20 triệu đồng, tức rẻ hơn giá thế giới 50.000-110.000 đồng mỗi lượng.
Từ đầu năm đến nay, vàng đã tăng giá gần 16%. Hiện các nhà đầu tư đang quan tâm đến các biên bản cuộc họp của Uỷ ban thị trường mở - FOMC vào thứ Tư tới đây và nó sẽ có những tác động nhất định đến thị trường vàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

