Kỳ Duyên sốc khi hình ảnh bị dùng vào mục đích khiêu dâm
Hoa hậu Việt Nam 2014 cùng luật sư và cơ quan chức năng đang làm rõ nguồn gốc tấm hình cô in trên poster quảng cáo phòng khám dành cho đàn ông lớn tuổi ở Nhật Bản.
Kỳ Duyên biến tấu mái tóc ngắn  /  Hoa hậu Kỳ Duyên làm giám khảo 'Duyên dáng áo dài'
Sáng 8/3, Kỳ Duyên gặp rắc rối khi mạng xã hội lan truyền những bức ảnh của cô bị lợi dụng cắt ghép để quảng cáo cho một bìa băng sex và phòng khám dành cho đàn ông lớn tuổi của Nhật Bản. Tờ poster này xuất hiện trên một web "đen" của Việt Nam.
Hình ảnh hoa hậu Kỳ Duyên sử dụng trên tấm poster quảng cáo phòng khám dành cho đàn ông lớn tuổi của Nhật Bản.
Những tấm hình Hoa hậu Việt Nam 2014 mặc bikini, hình ảnh cô quảng cáo cho một thương hiệu đệm, dáng ngủ của cô trên máy bay.... đều được ghép lại. Tờ poster ghi dòng chú thích về Kỳ Duyên là diễn viên nổi tiếng, một ngày có thể ngủ với 50 người đàn ông. Ngoài ra, một số thông tin nhạy cảm cũng được đăng tải để PR cho phòng khám nam.
Trước những thông tin trên, Hoa hậu Kỳ Duyên chia sẻ cô rất sốc khi thấy hình ảnh mình bị cắt ghép để làm poster quảng cáo bìa đĩa sex và phòng khám cho nam giới lớn tuổi tại Nhật Bản. Cô chỉ biết sự việc sau khi báo chí đăng tải. "Tôi không rõ nguồn gốc tấm poster này xuất phát từ đâu nhưng nó đã trực tiếp gây tổn hại đến hình ảnh và danh dự của tôi cũng như gia đình. Tôi cảm thấy mình bị hạ thấp, bôi xấu", Kỳ Duyên bức xúc.
Hiện tại, Kỳ Duyên và gia đình đang làm việc với luật sư, các cơ quan công an TP HCM và Nam Định để điều tra, xử lý sự việc trên.
Hoa hậu Kỳ Duyên.
Cách đây một ngày, Kỳ Duyên cũng dính vào vụ lùm xùm khi bị vợ một tài xế taxi tố về cách ứng xử kém. Hoa hậu Việt Nam 2014 cho biết từ trước tới nay, mỗi lần gặp ồn ào, cô thường im lặng bởi cho rằng việc giải thích sẽ vô ích nếu công chúng chưa đặt niềm tin ở cô. Tuy nhiên, những lùm xùm gần đây khiến cô suy sụp tinh thần và ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của cô.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

