Trâu sừng cong đắt nhất thế giới giá 12 triệu USD
Horizon, một trong những con trâu lớn nhất thế giới sống ở Nam Phi với cặp sừng dài 142 cm, có giá đắt nhất thế giới với số tiền lên đến hơn 12 triệu USD.
Sư tử xé xác trâu rừng ngay trước mặt du khách
Theo Caters News, Horizon là tài sản thu hút nhiều sự quan tâm và 25% quyền sở hữu nó được bán với giá 3 triệu USD cho thương gia Peter Bellingham ở Nam Phi. Con trâu có giá trị cao như vậy do cặp sừng lớn cùng với bộ gene hoàn hảo và mọi nông dân đều muốn nhân giống từ nó.
Bellingham, một trong 5 chủ sở hữu khu bảo tồn lớn ở châu Phi mua lại con trâu để thu hút du khách và Horizon cho họ cơ hội nhân giống đàn gia súc lớn nhất và tốt nhất. Đối với ngành kinh doanh săn bắn ở châu Phi, trâu sừng lớn như Horizon hấp dẫn những thợ săn giàu kinh nghiệm nhất muốn sưu tầm chiến lợi phẩm.
Horizon cho con non với chất lượng tốt tới mức nó làm tăng gấp 3 lần giá trị của mọi con trâu cái mà nó thụ tinh. Một con trâu mang thai thông thường có giá trung bình 55.000 USD trong khi con trâu mang thai con của Horizon trị giá hơn 175.000 USD.
Con trâu quý lúc đầu do nhà nhân giống Jacques Malan bán lại. Hiện nay, nó thuộc quyền sở hữu của 4 thương nhân Nam Phi và sinh sống ở trang trại của một trong số các chủ sở hữu là Piet du Toit ở Rustenberg, Nam Phi.
Horizon có cặp sừng dài 142 cm. Ảnh: Caters News.
Với trị giá hơn 12 triệu USD, Horizon vượt xa mức giá 2,7 triệu USD của con trâu tên Mystery vào năm 2013. Mỗi thương nhân có 25% quyền sở hữu Horizon và có thể nhân giống nó với 10 con trâu cái mỗi năm. Họ cũng có quyền sở hữu mọi con non được đẻ ra.
"Horizon là một con trâu có cặp sừng dài tới mức khó tin trong lịch sử, nó không bị bệnh dịch và là con trâu nhân giống lớn nhất. Một con trâu thông thường có cặp sừng dài 91 - 102 cm, nhưng kích thước cặp sừng của Horizon lên tới 142 cm. Hiếm khi một con trâu truyền lại bộ gene sang đời tiếp theo, đôi khi một con trâu tốt đẻ ra con non không tốt bằng", Piet du Toit, nhà nhân giống 45 tuổi, cho biết.
"Nhưng ở trường hợp của Horizon, con của nó có bộ gene gây kinh ngạc và nhờ đó chúng tôi biết rằng mình có những con non với chất lượng vượt trội từ Horizon. Bằng cách nhân giống siêu bò với con trâu tuyệt vời như Horizon, chúng tôi dám chắc việc sở hữu bộ gene trâu bò chất lượng tốt nhất. Các nhà nhân giống ở Nam Phi là thị trường lớn nhất cho loại động vật này và sẵn sàng trả giá cao kỷ lục cho bộ gen trâu bò mà họ tin có thể làm gia tăng kích thước cặp sừng của đàn gia súc", Piet du Toit chia sẻ.
Trâu rừng châu Phi từng sở hữu cặp sừng hơn 1,5 mét nhưng nạn săn bắn đã làm những con vật lớn nhất biến mất. Các nhà nhân giống đang cố gắng khôi phục lại giống trâu sừng lớn thông qua chương trình sinh sản. Đó là lý do một con trâu sừng lớn có giá lên đến hàng triệu USD.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

