Đồng sáng lập Apple: 'Apple của Tim Cook đã khác xưa'
Steve Wozniak, người cùng huyền thoại Steve Jobs tạo dựng nên Apple, chia sẻ cảm nhận về cách điều hành của Tim Cook thông qua chiếc Apple Watch.
Trong chương trình AMA (Ask Me Anything) của Reddit, Wozniak cho hay: "Tôi cảm thấy có chút lo lắng. Ý tôi là, tôi yêu chiếc Apple Watch của mình, nhưng bạn sẽ phải mua một chiếc đồng hồ từ 500 USD đến 1.100 USD tùy thuộc vào việc bạn nghĩ mình là người quan trọng thế nào. Sự khác biệt lớn nhất nằm ở dây đeo. 12 chiếc đồng hồ có giá từ 500 USD đến 1.100 USD mà chỉ khác nhau dây đeo? Apple không phải là công ty như thế trước đây, công ty từng thực sự thay đổi thế giới".
Bên cạnh đó, Wozniak khẳng định ông rất ủng hộ Tim Cook, CEO Apple. Apple Watch được công bố vào tháng 9/2014 và bán ra thị trường trong tháng 4/2015. Khác với những sản phẩm khác của hãng, Apple chưa từng tiết lộ họ bán được bao nhiêu đồng hồ. Trong khi đó, chuyên gia Chris O’Brien ước tính Apple đạt doanh thu 1,68 tỷ USD nhờ Apple Watch vào tháng 9/2015.
Steve Wozniak. Ảnh: BI.
Liên quan đến cuộc chiến giữa Apple và FBI, đồng sáng lập Apple chia sẻ: "Trong đời mình, tôi từng hai lần viết những đoạn mã mà có thể biến thành virus. Tôi xóa mọi mã nguồn của chúng vì cảm thấy sợ. Chúng có thể gây ra mối nguy hiểm không lường trước. Nếu đoạn code được viết trong một sản phẩm của Apple có thể cho phép ai đó thâm nhập vào, thì kẻ xấu cũng sẽ tìm ra cách tương tự".
Apple và FBI đang đối đầu nhau trong việc nên hay không nên mở khóa iPhone 5c của tên khủng bố Syed Rizwan Farook - kẻ đã nổ súng giết 14 người và khiến 22 người khác bị thương hồi tháng 12/2015 ở San Bernadino, California (Mỹ). FBI kiên trì thuyết phục Apple mở cổng hậu trên điện thoại trong khi hãng công nghệ Mỹ lo ngại, nếu phần mềm được soạn ra, nó có thể sẽ rơi vào tay hacker hay chính phủ các nước khác và ảnh hưởng đến thông tin cá nhân của hàng triệu người dùng iPhone toàn cầu.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

