Muốn trẻ sáng tạo, một trường học Anh cấm mọi thiết bị công nghệ
Học sinh thậm chí không được sử dụng các thiết bị công nghệ vào ngày nghỉ và phụ huynh phải cam kết giảm thời gian trẻ sử dụng ở nhà.
Theo Telegraph, trường tư thục Acorn ở London đã cấm mọi thiết bị công nghệ, bao gồm điện thoại thông minh, máy tính và tivi, học sinh không được phép sử dụng những thứ này ngay cả vào ngày nghỉ.
Nội quy của trường ghi rõ: "Trường không ủng hộ trẻ nhỏ sử dụng bất cứ thiết bị điện tử nào và chỉ dần dần cho phép sử dụng khi học sinh bước vào tuổi vị thành niên. Quy định này áp dụng cho cả Internet. Nếu chọn nhà trường, bạn phải ủng hộ quan điểm này cho dù ý kiến cá nhân của bạn có như thế nào đi chăng nữa".
Học sinh bị cấm xem tivi cho tới 12 tuổi, sau đó chỉ được phép xem các bộ phim tài liệu mà cha mẹ cho phép. Trẻ chỉ được xem phim khi đủ 14 tuổi; được lướt web cả ở nhà và ở trường khi đủ 16 tuổi và chỉ được dùng máy tính như một phần chương trình học ở trường từ khi đủ 14 tuổi. Trường yêu cầu phụ huynh cam kết thực hiện "môi trường không công nghệ" ở nhà.
Một trường tư ở London đã cấm sử dụng mọi thiết bị công nghệ. Ảnh: Getty Images.
Lấy ý tưởng này từ một trường cùng tên ở Bloucestershire, Chủ tịch Hội đồng quản trị trường Acorn, Andrew Thorne, cho biết việc này sẽ giúp trẻ có không gian để phát triển. Thay vì trở thành những con nghiện công nghệ và tivi, trẻ sẽ học cách sáng tạo các hoạt động riêng cho mình.
"Đây là cách khuyến khích sự sáng tạo để trẻ trở thành những con người chủ động sáng tạo thay vì chỉ tiêu dùng thụ động", ông Thorne nói. 
Các báo cáo của trường Acorn cho thấy, phụ huynh ngày càng lo ngại về việc con cái dành quá nhiều thời gian cho công nghệ.
Trước đây một nghiên cứu khác cũng cho thấy trẻ em ham thích chơi game trực tuyến hơn là nô đùa trong nắng vào những ngày nghỉ. Những người làm nghiên cứu đã kêu gọi các bậc cha mẹ kiểm soát thời gian con ngồi trước màn hình vì việc này có ảnh hưởng xấu đến năng lực trí óc của trẻ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

