Cẩm Ly, Đan Trường phấn khích trước giọng ca 'Thần tượng Bolero'
Cả bốn giám khảo rời "ghế nóng", cầm micro hòa giọng và nhún nhảy theo tiết mục của chàng trai Nguyễn Viết Hà.
Đan Trường khen MC tiệc cưới đẹp trai, hát hay  /  Đan Trường: 'Vợ chồng tôi cố gắng mãi vẫn chưa có tin vui'
Tập 4 Thần tượng Bolero cũng là tập cuối vòng "Tinh hoa" phát sóng tối 3/3 có khá nhiều giọng ca ấn tượng. Thí sinh Nguyễn Viết Hà là một trong những gương mặt nổi bật. Anh khuấy động bằng tiết mục Hoa cài mái tóc với phong cách sôi động. Phong cách trình diễn tự tin và giọng hát rõ, sáng của anh khiến bốn giám khảo đồng loạt bấm nút.
 
Đan Trường, Cẩm Ly, Quang Dũng, Quang Linh lắc lư trên "ghế nóng" rồi đứng dậy vừa hát, vừa nhún nhảy cùng thí sinh trên sân khấu.
 
Quang Linh nhận xét: "Cách em hát phóng khoáng, tươi trẻ nhưng không mất đi sự ngọt ngào của nhạc quê hương. Tôi cực kỳ thích phần thi của em". Theo Cẩm Ly, thí sinh có phong cách rất nghệ sĩ. Từ mái tóc đến cách cầm micro của Viết Hà đều thu hút. Còn Đan Trường nói: "Bạn có cá tính, rất khác biệt". Cuối cùng, thí sinh chọn về đội "anh Bo".
 
Thí sinh trẻ nhất tập này - Hồ Ngọc Vàng - trình diễn Tiễn người đi của Lam Phương. Chàng trai gốc Huế hát tình cảm. Anh chia sẻ trước khi lên sân khấu bị sốt nặng nên phần hát chưa được như ý muốn. Quang Linh nhận xét: "Thực ra anh nghĩ em không cần thuyết minh em bị sốt vì phần trình diễn của em không thấy sốt tí nào cả, vẫn rất hay. Em như một tờ giấy trắng, về đội, anh sẽ khiến tờ giấy trắng có nhiều nét vẽ". Giám khảo đã giành được thí sinh khi bấm nút chọn cùng Quang Dũng, Cẩm Ly.
 
Đặng Thành Thiện - nhân viên ngân hàng - thể hiện ca khúc Mùa thu không trở lại. Phần hát tròn trịa của anh thuyết phục được cả bốn giám khảo. Quang Linh ra sức năn nỉ thí sinh về đội nhưng không thành công vì thí sinh chọn đội Cẩm Ly.
 
Trần Thị Phương Anh với tiết mục Tình người ngoại đạo. Cô sở hữu giọng ngân hay và tròn trịa. Cuối tiết mục thí sinh quỳ gối thể hiện cảm xúc khiến bốn giám khảo ấn tượng. Cô chọn Quang Linh làm huấn luyện viên cho mình.
 
Nịnh Thị Hằng thể hiện ca khúc Nỗi buồn hoa phượng. Cô là người dân tộc Cao Lan nhưng hát nhạc trữ tình mượt mà, tình cảm. Quang Dũng là huấn luyện viên duy nhất bấm chọn giọng ca này.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

