Tại sao sex buổi sáng tốt hơn cà phê
Cà phê khiến bạn trở nên căng thẳng, mệt mỏi hơn khi hết tác dụng còn "chuyện ấy" giúp bạn vui vẻ và tràn đầy năng lượng cả ngày.
Uống cà phê giúp sống thọ  /  Sau khi uống rượu đừng dùng cà phê
Cà phê có nhiều lợi ích cho sức khỏe, song Elite Daily chỉ ra những lý do vì sao sex buổi sáng tốt hơn món đồ uống nhiều người ưa thích.
Ảnh: Jovo Jovanovic.
Cà phê tăng căng thẳng, sex giảm lo âu
Theo Hiệp hội Tâm thần Mỹ, cà phê khiến con người trở nên căng thẳng. 80% người Mỹ uống cà phê thường xuyên và rối loạn sợ hãi, rối loạn lo âu là những bệnh tâm thần phổ biến nhất tại đất nước này. Trong khi đó, "chuyện ấy" kích thích cơ thể giải phóng oxytocin và trở nên hạnh phúc, thoải mái hơn. 
Cà phê tuột dốc, sex thì không
Cà phê không thực sự cung cấp năng lượng mà chỉ làm bạn bớt mệt mỏi nhờ tác động lên adenosine, hợp chất có chức năng thông báo khi nào cơ thể cần nghỉ ngơi. Vấn đề là adenosine vẫn ở đó chứ không biến mất, nên điều này giống như việc bạn dán băng cứu thương lên vết thương và giả vờ nó đang lành lại. Khi tháo băng, bạn sẽ lại đau. Tương tự, cà phê mất tác dụng sẽ khiến bạn mệt mỏi gấp đôi. 
Sex không gây ra hiện tượng này. Cơn cực khoái kéo dài trong thời gian ngắn nhưng hiệu quả lên cơ thể lại tồn tại khá lâu.
Cà phê phân tán bạn, sex giúp tập trung
Đôi khi người uống cà phê không thể chú tâm vào một nhiệm vụ cụ thể do lo lắng và đầu óc phân tán. Ân ái buổi sáng không chỉ là bài tập thể dục làm tăng nồng độ hormone hạnh phúc serotonin mà còn mang lại sự tự tin, tỉnh táo và tập trung.
Cà phê gây mất nước, sex làm đẹp da
Khi cơ thể mất nước, da bạn trở nên xỉn màu, mắt xuất hiện thâm quầng. Bởi vậy hãy "yêu" thay vì uống cà phê buổi sáng nếu bạn muốn có vẻ ngoài rạng rỡ. Sex tăng lưu lượng máu và kích thích hệ thần kinh giao cảm giúp da đẹp hơn.
Cà phê nhanh nguội, sex luôn nóng bỏng
Cà phê nóng nhanh nguội nhanh còn sex không bao giờ hạ nhiệt. Năng lượng tình dục khác hẳn với năng lượng caffeine nhân tạo, trên thực tế nó là loại năng lượng mạnh mẽ nhất.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

