Thành Long có tên trong danh sách của 'Hồ sơ Panama'
Diễn viên Hong Kong và bố chồng hoa hậu Aishwarya Rai là những ngôi sao châu Á bị nghi trốn thuế khi có liên quan tới các tài liệu mật vừa được hé lộ.
Thành Long quỳ gối trao giải cho huyền thoại phim Hong Kong  /  Con rơi của Thành Long mong mẹ tìm được bạn đời
Ngày 3/4, 11,5 triệu chứng từ thuế của Mossack Fonseca - một công ty luật tại Panama - bị rò rỉ, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới. Chúng được cho là lập ra để giúp người giàu né thuế và trong một số trường hợp là rửa tiền. Theo AFP, ngoài các chính trị gia, những người hoạt động trong ngành giải trí, thể thao như Thành Long, Amitabh Bachchan, Lionel Messi... cũng được nhắc đến.
Theo tài liệu vừa rò rỉ, ngôi sao Hong Kong - Thành Long - sở hữu ít nhất sáu công ty thuê hãng luật Fonseca làm đại diện. Tuy nhiên, chưa thể xác định Thành Long có dùng các công ty này để trốn thuế hay không. Nhiều nhà phân tích nhận định, có thể diễn viên Thần thoại vô can trong vụ việc này. Đại diện Thành Long chưa lên tiếng.
Ngoài Thành Long, ngôi sao châu Á khác cũng được nhắc đến là Amitabh Bachchan - bố chồng của hoa hậu Aishwarya Rai. Amitabh Bachchan là một huyền thoại ở Bollywood, thường được gọi với cái tên Big B. Ông được bổ nhiệm vị trí giám đốc của ít nhất bốn công ty vận tải biển, thành lập cách đây 23 năm. Vốn pháp định của các công ty này dao động từ 5.000 tới 50.000 USD nhưng họ được vận chuyển những chuyến hàng trị giá hàng triệu USD, theo tờ Indian Express.
Amitabh Bachchan từ lâu đã từ chức và không đưa ra bình luận khi " Hồ sơ Panama " rò rỉ. Aishwarya Rai - Hoa hậu Thế giới 1994 - cũng là giám đốc và cổ đông của một công ty thành viên. Tuy nhiên, cô từ bỏ vị trí này năm 2008. Cố vấn truyền thông của Hoa hậu Thế giới bác bỏ mọi cáo buộc và cho rằng tài liệu vừa hé lộ "hoàn toàn không đúng sự thật".
Cũng như nhiều khách hàng khác của Fonseca, chưa có bằng chứng cho thấy Thành Long hay Amitabh Bachchan tham gia vào các hoạt động trốn thuế bất hợp pháp.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

