Những công bố được kỳ vọng tại sự kiện F8 của Facebook
Sự kiện thường niên F8 sẽ diễn ra ngày 12-13/4 tại San Francisco (Mỹ) với nhiều trình diễn quan trọng liên quan đến mạng xã hội lớn nhất thế giới.
Trí tuệ nhân tạo - xu hướng mới trong phát triển ứng dụng  /  Kỹ sư Việt xây dựng trí tuệ nhân tạo tại Google
Mark Zuckerberg, CEO Facebook, sẽ phát biểu mở màn, nhấn mạnh các thành tựu mà Facebook đã đạt được thời gian qua cũng như giới thiệu những cải tiến mới cho mạng xã hội trong kỷ nguyên của trí tuệ nhân tạo, của Internet vạn vật.
Chat bot trên Messenger
Một năm sau khi biến dịch vụ chat Messenger thành nền tảng độc lập, Facebook được cho là sẽ một lần nữa mang đến thay đổi lớn cho công cụ nhắn tin có hơn một tỷ lượt tải này. Tại F8, Facebook sẽ trình diễn chat bot (phần mềm chat tự động), cho phép các nhà phát triển, tổ chức, doanh nghiệp tích hợp bot trong Messenger thông qua bộ phát triển Chat SDK. Trước đó, tại hội thảo Build đầu tháng 4, Microsoft cũng đã mô phỏng các bot như những trợ lý ảo phục vụ con người. Chẳng hạn, chuỗi cửa hàng Domino có thể tạo bot tương tác tự động với nhiều khách hàng cùng lúc, hỗ trợ thực hiện lệnh đặt mua pizza qua chat như thể người dùng đang trò chuyện với nhân viên chăm sóc khách hàng ngoài đời thực.
Một số nguồn tin cho biết, Facebook sẽ hợp tác với các hãng truyền thông, báo chí để triển khai bot trong việc tự động quảng bá bài viết bên trong Messenger dựa trên thói quen, sở thích của người dùng.
Facebook đang thử nghiệm hệ thống AI (trí tuệ nhân tạo) có thể mô tả chi tiết các bức ảnh để giúp người khiếm thị có thể tiếp cận mạng xã hội dễ dàng hơn. Ngoài ra, họ cũng đang phát triển trợ lý ảo có tên M với khả năng hiểu ngôn ngữ tự nhiên, tự học và dần hoàn thiện, trở nên thông minh hơn theo thời gian để hỗ trợ người dùng Messenger. Sự kiện F8 sẽ là nơi Facebook cho thấy họ quan tâm và đầu tư vào lĩnh vực AI như thế nào.
Facebook đang đầu tư mạnh mẽ vào lĩnh vực video. Tuần trước, họ đã giới thiệu hàng loạt tính năng mới cho dịch vụ truyền hình trực tuyến Facebook Live. Tại sự kiện đêm nay, có thể Facebook sẽ bàn về tương lai của truyền hình, hướng đi mới cho các nhà phát triển trong việc mang đến những trải nghiệm video kiểu mới cho người xem.
Thực tế ảo
Virtual Reality (VR) cũng là lĩnh vực mà Facebook đang đặt nhiều kỳ vọng và họ sẽ chia sẻ kế hoạch của mình trong việc phân phối kính Oculus Rift. Trước đó, ngày 21/2, Mark Zuckerberg đã xuất hiện tại lễ ra mắt Galaxy S7. Sự kiện này phát thông qua công nghệ 360 độ và kính thực tế ảo lần đầu tiên được sử dụng trong một lễ công bố điện thoại.
"Một ngày nào đó, mọi người sẽ đeo kính thực tế ảo - thiết bị sẽ thay đổi cách con người sinh hoạt, giải trí, làm việc và giao tiếp", Zuckerberg nhấn mạnh. Ông tin rằng công nghệ thực tế ảo sẽ là nền tảng của tương lai, tiếp sau desktop và di động.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

