Chiều Xuân cùng hai con gái khoe nhan sắc
Nữ diễn viên và các con Hồng Mi, Hồng Khanh thực hiện bộ ảnh chào đón Ngày của Mẹ 8/5.
Hồng Mi, Hồng Khanh là hai con của nghệ sĩ Chiều Xuân và nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân. Trong khi Chiều Xuân và con gái út nhiều lần chụp ảnh cùng nhau, đây là lần đầu tiên ba mẹ con khoe nhan sắc trong một bộ hình. Diễn viên Mẹ chồng tôi diện áo dài - trang phục yêu thích của cô.
 
Nói về tính cách của các con, diễn viên Chiều Xuân cho biết Hồng Mi tính điềm đạm, nhỏ nhẹ còn cô em Hồng Khanh, 12 tuổi, tính tình sôi nổi.
 
Điểm chung giữa hai con gái Chiều Xuân là cùng thừa hưởng tố chất nghệ thuật của bố mẹ. Hồng Mi từ bé đã giỏi văn thơ và hát hay nhưng không theo con đường ca hát. Mi được đào tạo về quảng cáo và marketing, hiện theo đuổi chuyên ngành này với công ty riêng. Hồng Khanh đam mê ca hát và đã có một lượng fan riêng sau khi tham gia cuộc thi The Voice Kids.
 
Chiều Xuân chia sẻ ba mẹ con rất hợp nhau, thường xuyên "buôn chuyện". "Hễ gặp nhau là không dứt chuyện. Thời gian ở bên hai con khiến tôi cảm thấy cuộc sống yên bình, hạnh phúc", Chiều Xuân nói.
 
Nghệ sĩ chia sẻ cô cũng học hỏi được nhiều điều từ các con. Với Hồng Mi, đó là quan điểm trong cuộc sống, xã hội, gu thẩm mỹ, nghệ thuật, thời trang... Cả hai mẹ con đều từng đi học bên Pháp nên có nhiều điểm tương đồng.
 
Với Hồng Khanh, Chiều Xuân nói cô như trẻ ra từ khi con chào đời. Hai mẹ con suốt ngày ríu rít hát ca. "Khanh là đứa bé có nhận thức tốt về gia đình, xã hội, trường lớp. Tôi và con đồng hành trong nhiều hoạt động nghệ thuật, quảng cáo...". Chiều Xuân chia sẻ cô thường xuyên phải nhờ con gái út hướng dẫn cập nhật công nghệ mới.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

