Học sinh Hà Nội được nghỉ Tết 9 ngày
Lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2016 của học sinh thủ đô cũng giống của cán bộ, công chức, viên chức..., bắt đầu từ 28 tháng Chạp năm Ất Mùi đến hết ngày 7 tháng Giêng năm Bính Thân, tổng cộng 9 ngày.
Sở Giáo dục và Đào tạo vừa ra văn bản về việc chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Bính Thân năm 2016 của các đơn vị ngành giáo dục thủ đô. Thời gian nghỉ Tết đối với học sinh, cán bộ, giáo viên các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục kỹ thuật tổng hợp, trung tâm giáo dục thường xuyên; cán bộ, công chức của Sở, Phòng giáo dục quận, huyện, thị xã từ ngày 6/2 (tức 28 tháng Chạp năm Ất Mùi) đến hết ngày 14/2 (mùng 7 tháng Giêng năm Bính Thân).
Học sinh thủ đô sẽ được nghỉ Tết Nguyên đán Bính Thân trong 9 ngày. Ảnh minh họa: TL.
Đối với cán bộ, giáo viên, học sinh các trường trung cấp chuyên nghiệp, thời gian nghỉ Tết dài hơn là 14 ngày, từ 1/2 (23 tháng Chạp năm Ất Mùi) đến hết ngày 14/2 (mùng 7 tháng Giêng năm Bính Thân).
Sở yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm túc kế hoạch, rà soát, đảm bảo thông suốt các hoạt động chuyên môn trước và sau kỳ nghỉ Tết. Sở cũng phát động phong trào trồng cây, chăm sóc, bảo vệ cây xanh ở nhà trường, địa phương tới các học sinh, sinh viên để góp phần bảo vệ và cải thiện môi trường sinh thái. 
Lịch nghỉ Tết Bính Thân 2016. Đồ họa: Việt Chung
Trước đó cuối tháng 10/2015, Chính phủ nhất trí với phương án của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội về việc nghỉ lễ, Tết năm 2016 đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội.
Theo đó, đợt nghỉ Tết Âm lịch 2016 bắt đầu từ ngày 6/2 đến hết 14/2, tức từ 28 tháng Chạp năm Ất Mùi đến hết ngày 7 tháng Giêng năm Bính Thân. Tổng cộng có 9 ngày nghỉ và không phải hoán đổi.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

