Mua căn hộ hạng sang được tặng ôtô 1,8 tỷ đồng
Một khách hàng đến từ Hà Nội mua dự án Condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay đã trúng thưởng chiếc Mercedes C300 trị giá 1,8 tỷ đồng.
Lễ bốc thăm chương trình “Sở hữu tuyệt tác, rước quà thượng lưu” dành cho chủ sở hữu Condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay của Tập đoàn Sun Group vừa diễn ra tại Trung tâm kinh doanh Bất động sản Sun Group, Toà nhà Sun City, 13 Hai Bà Trưng, Hà Nội. Bà Nguyễn Thị Hải Yến đến từ Hà Nội đã trở thành chủ nhân của chiếc Mercedes C300 trị giá 1,8 tỷ đồng.
Lễ bốc thăm có sự tham gia của đại diện Bộ Công thương, chủ sở hữu condotel cùng sự chứng kiến của các cơ quan thông tấn báo chí. 
Lễ bốc thăm còn có các giải thưởng khác bao gồm Macbook 13 inch và điện thoại IPhone 6S dành cho những khách hàng đến tham dự sự kiện.
Là dự án nghỉ dưỡng tiếp nối các công trình đã được quốc tế vinh danh của Tập đoàn Sun Group, Condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay tọa lạc tại Bãi Khem, một trong những bãi biển đẹp nhất Phú Quốc.
Condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay dưới sự quản lý của đơn vị quản lý khách sạn quốc tế với tiêu chuẩn dịch vụ đẳng cấp và mạng lưới khách hàng toàn cầu, hứa hẹn mang lại giá trị đầu tư dài lâu cho các chủ sở hữu.
Dự án này nằm ngay sát chuỗi các dự án của Tập đoàn Sun Group tại Phú Quốc như Premier Village Phu Quoc Resort, J.W Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa (dự kiến được khai trương vào quý III), hệ thống cáp treo và quần thể Khu vui chơi giải trí biển Hòn Thơm với tổng vốn đầu tư giai đoạn một là 4.900 tỷ đồng (dự kiến khai trương vào 30/4/2018)…
Đây cũng là dự án condotel 5 sao ở phía Nam đảo Ngọc, có thiết kế sang trọng từ các đơn vị thiết kế đẳng cấp thế giới như SALA Design Group (Anh), Msystem (Anh), Dark Horse (Australia). 
Website . Trung tâm kinh doanh bất động sản Sun Group: Tầng 4, tòa nhà SunCity, 13 Hai Bà Trưng, Hà Nội. Hotline: 1800-6636 / 0901.152.666.
Các căn penthouse và duplex với bể bơi riêng biệt mang lại trải nghiệm nghỉ dưỡng thượng lưu trong không gian tuyệt mỹ của thiên nhiên. Thiết kế tổng thể dự án giúp mọi căn hộ đều đón ánh sáng tự nhiên, tối ưu hóa tầm nhìn hướng biển; kết nối trực tiếp với chuỗi tiện ích resort 5 sao bao gồm hệ thống bể bơi tràn bờ 5.000m2, câu lạc bộ vui chơi giải trí biển Beach Club và tổ hợp nhà hàng - giải trí - tiện ích 12 tầng độc đáo hướng biển. 
Ngoài cam kết lợi nhuận tối thiểu 9% một năm, kéo dài trong 9 năm, chủ sở hữu những căn condotel tại dự án này còn được hưởng chương trình trao đổi kỳ nghỉ (timeshare) với 135 đêm nghỉ tại hệ thống khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế của Tập đoàn Sun Group. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

