Cuộc chạy trốn 25 năm bị lộ sau chuyến về thăm quê
Nỗi nhớ gia đình, quê hương thôi thúc vợ chồng Toán, Đời từ Lâm Đồng về gặp người thân và tung tích của hai nghi can trốn truy nã suốt 25 năm đã bị lộ.
Phòng cảnh sát truy nã (PC52) Công an tỉnh Hải Dương cho hay, Đỗ Thị Toán (54 tuổi) cùng chồng là Tạ Văn Đời (56 tuổi), nghi phạm trốn truy nã 25 năm trước vừa bị bắt tại TP HCM.
Theo hồ sơ, tháng 3/1990, trong một phi vụ làm ăn thua lỗ, Đời đã được người cháu Tạ Thị Nga (trú tại Hải Dương) gợi ý về việc tìm phụ nữ Việt Nam đưa sang Trung Quốc bán kiếm lời.
Qua các quan hệ xã hội, Đời với sự giúp sức đắc lực của vợ là Đỗ Thị Toán đã tìm tới một người phụ nữ trẻ tuổi trú tại Hải Dương… Phi vụ này thành công, Đời và Nga có được 500.000 đồng. Sau khi trừ chi phí, mỗi người chia nhau được 100.000 đồng…
Với kinh nghiệm từ vụ này, Nga tiếp tục gặp hai người phụ nữ khác (trú tại Kim Thành, Hải Dương) rủ họ sang Trung Quốc làm ăn. Giữa tháng 4 âm lịch năm 1980, Nga và Đời đưa hai nạn nhân theo đường Lộc Bình (Lạng Sơn) sang Trung Quốc. Đến nơi, hai nạn nhân quá hoảng loạn nên đã thay đổi ý định đòi về nước. Sợ bị bại lộ, Nga và Đời buộc phải đưa họ về….
Cảnh sát cho hay Toán cuối 5/1990 cùng Trần Thị Nguyệt (lúc đó 35 tuổi, trú tại Kinh Môn, Hải Dương) tiếp tục lừa một thiếu nữ 18 tuổi sang Trung Quốc bán với giá 700.000 đồng. Vụ án bị bại lộ, các nghi can trong đường dây lần lượt bị bắt hoặc đầu thú. Riêng vợ chồng Toán và Đời đã chạy thoát và bặt vô âm tín.
25 năm sau, một ngày đầu năm 2016, Toán bất ngờ có mặt ở địa phương khiến những người thân trong gia đình khá ngỡ ngàng, vì từ lúc chạy trốn vợ chồng Toán chưa một lần liên lạc với người thân.
Vợ chồng Toán, Đời.
Khai với cơ quan điều tra khi bị bắt vào đầu tháng 1, vợ chồng Toán nói rằng khi biết đồng bọn bị bắt, Đời đổi tên thành Nguyễn Tuấn Thành, còn Toán đổi thành Khuất Thị Vinh, dắt theo 2 con gái bỏ vào Lâm Đồng.
Thời gian đầu, đôi vợ chồng trốn truy nã kiếm sống bằng việc vào rừng chặt măng mang đi bán. Khi có vốn, họ chuyển sang buôn bán các mặt hàng nông sản.
Ở vùng đất hứa, vợ chồng Toán còn sinh thêm con trai thứ ba. Nhiều lúc cậu con trai út hỏi về nơi chôn nhau cắt rốn, nên vợ chồng Toán chỉ biết lảng tránh… Khi các con dần trưởng thành, lập gia thất, nỗi nhớ gia đình, quê hương thôi thúc vợ chồng Toán, Đời tìm về quê hương thăm người thân.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

