Các bệnh  
Nỗi oan 'không cùng nhóm máu nên không phải con tôi'
Anh Bình nhóm máu B, con trai nhóm máu AB còn con gái nhóm O. Nghi ngờ hai đứa trẻ không phải con mình vì khác nhóm máu, ông bố nhờ đến xét nghiệm ADN.
Phát hiện con lưỡng tính nhờ xét nghiệm ADN kiểm tra huyết thống
Có mặt tại Trung tâm xét nghiệm ADN và Công nghệ di truyền Hà Nội, anh Bình mang tâm trạng buồn bực lo lắng. Đưa mẫu tóc của hai con cho chuyên gia phân tích, người đàn ông ngồi đợi suốt 4 tiếng đồng hồ để mong có kết quả.
Nhận kết quả từ tay bà Nguyễn Thị Nga, Giám đốc Trung tâm xét nghiệm ADN và Công nghệ di truyền, anh Bình nghiên cứu rất lâu tờ kết quả. Một hồi sau anh ngẩng lên ánh mắt đầy nghi hoặc, hỏi: “Lạ thật, tại sao kết quả xét nghiệm là con tôi mà chúng lại không cùng nhóm máu với tôi. Tôi vừa cùng chúng đi thử máu…”.
Anh Bình nhóm máu B, con trai anh nhóm AB còn con gái nhóm O. “Vợ tôi không hề có biểu hiện gì để tôi có thể nghi ngờ cô ấy không chung thủy. Nhưng từ sau khi thử máu về tôi đứng ngồi không yên, trong lòng đầy buồn bực và nghi kỵ. Tôi nghĩ đã là cha con thì phải cùng nhóm máu chứ”, ông bố trăn trở.
Ảnh: Theupbeatdad.com.
Bà Nga giải thích: “Nếu cứ cùng nhóm máu là cha con của nhau thì anh chỉ cần quờ tay một cái đã có một đống con, biết ai con mình, ai là con người đây”. Bà Nga cho biết, nếu kiểm tra theo nhóm máu thì hãn hữu cũng có trường hợp có thể kết luận được ngay một đứa trẻ không phải là con của một ông bố. Ví dụ như trường hợp cả bố và mẹ mang nhóm máu O thì con cái không thể mang nhóm máu A, B hoặc AB mà mang nhóm máu O. Ngược lại, cả bố và mẹ có nhóm máu AB thì con cái không thể có nhóm máu O mà chỉ có thể mang nhóm máu A, B hoặc AB. Nhóm máu của anh Bình và các con anh không rơi vào trường hợp đó.
Bà Nga nhấn mạnh, không thể dựa vào nhóm máu A, B, O, AB để xác định chắc chắn hai người có cùng huyết thống hay không. Việc xác định xem hai người có cùng hay không cùng huyết thống chủ yếu dựa vào xét nghiệm ADN. Muốn thực hiện được xét nghiệm này thì phải lấy mẫu máu, tóc của những người cần làm xét nghiệm để xác định ADN.
Hệ thống nhóm máu A, B, O được di truyền theo quy luật Mendel, với 4 nhóm máu cơ bản là A, B, O và AB. Tham khảo bảng kết hợp nhóm máu của cha, mẹ và con như sau:
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

