Vị vua có nhiều con nhất lịch sử thế giới
Vua Sultan Ismaïl là người có đông con nhất trong lịch sử thế giới, với hàng trăm, thậm chí nhiều hơn 1.000 người con.
Thành Cát Tư Hãn có thể là ông tổ của hơn 16 triệu người
Sultan Moulay Ismaïl là vị vua đầu tiên của vương triều Alaouite, Morocco với thời gian trị vì dài nhất trong lịch sử nước này, từ 1672-1727. Ông khẳng định mình là dòng dõi nhà tiên tri Muhammad của đạo Hồi.
Theo sách Kỷ lục Guinness, Ismaïl là cha của 888 đứa trẻ. Đây là người nhiều con nhất mà lịch sử thế giới có thể xác nhận. Tuy nhiên, nhà ngoại giao Pháp Dominique Busnot, người từng viếng thăm Morocco ghi chép lại rằng, quốc vương có tới 1.171 người con cùng với 4 bà vợ chính thức và 500 thê thiếp, tại thời điểm năm 1704. Khi đó, Ismail 57 tuổi và lên ngôi vua được 32 năm.
Một số nhà nghiên cứu nhận định, Ismaïl không thể có số lượng con nhiều như Busnot đã công bố. Nguyên nhân là do phụ nữ chỉ có thể thụ thai trong một vài ngày mỗi tháng, những ngày còn lại tinh trùng không thể nào thụ tinh cho trứng. Ngoài ra, nhiều phụ nữ còn chịu ảnh hưởng của căn bệnh hiếm muộn và vô sinh, đặc biệt xảy ra ở các quốc gia đang phát triển. Ngược lại, một số chuyên gia khác cho biết khả năng trên hoàn toàn có thể xảy ra.
Để giải quyết nghi vấn, các nhà khoa học xây dựng chương trình mô phỏng máy tính để tìm hiểu xem, Ismaïl cần phải quan hệ tình dục bao nhiêu lần mỗi ngày để trở thành cha của 1.171 đứa trẻ trong 32 năm. Mô phỏng cũng đưa ra mọi khả năng về chu kỳ kinh nguyệt của những người vợ, thời gian rụng trứng, chất lượng tinh trùng và sinh lực của vua.
Kết quả cho thấy, Ismaïl chỉ cần duy trì tần suất "yêu" chính xác là 0,83 - 1,43 lần/ngày để sinh ra số con kỷ lục. Hơn nữa, nhà vua không cần dùng hết hậu cung gồm 4 bà vợ và 500 thê thiếp, mà chỉ cần từ 65-110 phụ nữ. Tiến sĩ Oberzaucher nhấn mạnh thêm rằng, các kết quả nghiên cứu có sự khác nhau, phụ thuộc vào mô hình nghiên cứu sinh sản được áp dụng.
"Chúng tôi rất thận trọng với những tính toán của chính mình, và Ismaïl có đủ khả năng để sinh ra số lượng con nói trên", Live Science dẫn lời Elisabeth Oberzaucher, tác giả nghiên cứu thuộc Đại học Vienna (Áo), cho hay. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Plos Once đầu năm 2014.
Theo các tài liệu lịch sử, Sultan Ismaïl từng cho bêu đầu 400 người thuộc phe đối lập tại Thành phố Fez khi mới lên ngôi. Trong 55 năm tiếp theo, ông ra lệnh giết chết 30.000 người, chưa tính đến kẻ thù bị giết trên chiến trường.
Ismaïl luôn trừng phạt nghiêm khắc bất kỳ phụ nữ nào dám ngoại tình. Đối với những thê thiếp không chung thủy, Ismaïl đích thân bóp cổ họ tới chết hoặc ra lệnh cắt bỏ ngực hoặc nhổ răng. Nam giới để mắt tới vợ hay thê thiếp của ông cũng bị xử tử.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

