Các bệnh  
Cấp cứu tại giường cứu sống sản phụ băng huyết
Vừa thoát cơn băng huyết thì huyết áp tăng cao, nhịp tim bất thường, sản phụ 23 tuổi được bác sĩ Bệnh viện quận 2 hội chẩn và siêu âm tim cấp cứu ngay tại giường.
Nữ hộ lý hiến máu hiếm cứu sản phụ đẻ ngược  /  Hạnh phúc của sản phụ nhiễm HIV giữ được chức năng làm mẹ
Nhập viện nửa đêm trong tình trạng vỡ ối chuyển dạ sớm, chị Bùi Thị Tố Trinh được bác sĩ Khoa Sản Bệnh viện Quận 2 đỡ sinh thành công bé trai khỏe mạnh cân nặng 3,2 kg. Ngay sau sinh sản phụ có biểu hiện đờ tử cung, băng huyết. Các bác sĩ đã đặt bóng chèn trong lòng tử cung để cầm máu kịp thời, giúp tình trạng băng huyết ổn định, tử cung co hồi tốt.
Hiện sức khỏe của sản phụ đã ổn định. Ảnh: Lê Phương.
Sáng hôm sau đột nhiên sản phụ khó thở, huyết áp tăng cao 180/100 mmHg, gan lớn và tim có tiếng thổi bất thường. Lãnh đạo bệnh viện đã điều động hội chẩn khẩn giữa bác sĩ sản khoa, tim mạch, nội tiết và siêu âm tim cấp cứu tại giường. Kết quả hội chẩn cho thấy sản phụ suy tim cấp, tăng huyết áp, hở van 2 lá nặng kèm theo tràn dịch màng phổi 2 bên. Xét nghiệm nội tiết cho thấy bệnh nhân cường giáp nặng ảnh hưởng lên tim.
Lập tức sản phụ được điều trị theo phác đồ phù phổi cấp với các thuốc giãn mạch truyền tĩnh mạch, thuốc lợi tiểu và thuốc tăng co bóp cơ tim cùng thuốc ức chế hormone tuyến giáp. Sau 30 phút dùng thuốc, tình trạng khó thở cải thiện, huyết áp dần về mức bình thường. Sau đó chị Trinh được chuyển đến khoa Tim mạch để tiếp tục điều trị bệnh tim mạch. Hiện sản phụ đã hồi phục hoàn toàn, ăn được cháo, nằm đầu thấp không còn khó thở.
Hoàn cảnh khó khăn, chồng đi làm tàu cá tại Kiên Giang không về kịp chăm sóc vợ sinh nên mọi sinh hoạt của chị Trinh đều được các điều dưỡng hộ lý của bệnh viện chăm lo. Chi phí điều trị, sữa bột được các y bác sĩ quyên góp hỗ trợ. Lãnh đạo bệnh viện đã tặng sản phụ một suất bảo hiểm y tế khám chữa tại bệnh viện.
Chân dung bác sĩ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

