Vì sao du lịch khiến bạn trở nên quyến rũ hơn
Du lịch có thể giúp bạn tự tin hơn, mở rộng tầm hiểu biết, đồng thời cũng khiến bạn thú vị và hấp dẫn hơn trong mắt mọi người.
11 lợi ích du lịch đem lại cho bạn   /   Lợi ích khi có hai hộ chiếu
Du lịch khiến bạn tự tin hơn
Bạn từng chu du khắp thế giới, chinh phục đỉnh Everest, lặn xuống Great Barrier Reef hay đặt chân đến những thành phố xa xôi hẻo lánh và chiến thắng nỗi sợ độ cao của mình. Bạnlàm được những điều tuyệt vời, vậy tại sao lại không cảm thấy tự hào và tự tin vào khả năng của bản thân mình? Từ những điều đó, du lịch sẽ giúp bạn cảm thấy tự tin hơn để chinh phục những dự định trong tương lai.
Du lịch giúp bạn mở rộng tầm hiểu biết
Thoát khỏi vòng tròn an toàn và đến những vùng đất mới, khám phá những nền văn hóa mới giúp chúng ta có một cái nhìn mới về cuộc sống, đặc biệt là chính mình. Khi du lịch, bạn có cơ hội tìm hiểu về con người, lịch sử và văn hóa ở những vùng đất hoàn toàn mới mẻ. Chính những điều đó giúp mở rộng tầm hiểu biết, có cái nhìn từ nhiều khía cạnh đối với một vấn đề, đặc biệt hơn là có thái độ tích cực với những ý tưởng và mục tiêu, từ đó khiến bạn hoàn toàn nổi bật trong đám đông.
Du lịch khiến bạn vui vẻ hơn
Nụ cười xuất phát từ niềm vui, một người luôn vui vẻ cũng sẽ mang niềm vui đến cho mọi người xung quanh. Du lịch dạy bạn cách làm thế nào để trở thành một người như thế. Ảnh: Padhaaro.
Nụ cười là món quà tuyệt vời nhất con người dành cho nhau, nó xuất phát từ niềm vui, và du lịch dạy bạn cách làm thế nào để trở nên vui vẻ. Bạn sẽ cảm thấy thoải mái, tự tin và nhìn thế giới với thái độ tích cực hơn. Cho dù điều gì có xảy ra trong cuộc sống, du lịch cũng sẽ giúp bạn thư giãn và tìm được niềm vui của chính mình.
Du lịch giúp bạn thích nghi tốt hơn
Trong khi du lịch, bạn có thể phải đối mặt với vấn đề như lỡ chuyến bay, xe buýt chậm, đi sai hành trình hay đồ ăn thức uống tệ... Ban đầu có thể rất khó khăn để giải quyết, nhưng dần dần bạn sẽ học cách thay đổi kế hoạch theo tình huống, từ đó thích nghi tốt hơn với hoàn cảnh và môi trường. Bạn sẽ không còn cảm thấy khó chịu hay tức giận nữa mà đơn giản chỉ cần điều chỉnh những gì đang làm và tiếp tục hành trình.
Du lịch khiến bạn đẹp và hấp dẫn hơn
Những nỗi lo âu và phiền muộn sẽ không còn chỗ trong chuyến du lịch của bạn, khiến bạn trở nên xinh đẹp và hấp dẫn hơn. Ảnh: Evaairways.
Stress đẩy nhanh quá trình lão hóa, khiến cho bạn trông già nua và xấu xí. Những ngày tháng thư giãn và thoải mái tận hưởng sự tự do trong khi chu du khắp thế giới khiến bạn cảm thấy hạnh phúc và trẻ lâu hơn. Vì vậy bạn sẽ đẹp và hấp dẫn hơn trong mắt mọi người xung quanh.
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

