Dương Quốc Hưng mời vũ công Ukraine biên đạo cho MV
Không chỉ làm biên đạo nhảy, nữ vũ công ngoại quốc còn tham gia diễn xuất trong video nhạc "Hãy là của nhau đi" của nam ca sĩ. 
Dương Quốc Hưng hát về Sài Gòn  /  Dương Quốc Hưng sáng tác ca khúc về người lính biển đảo
Hãy là của nhau đi là ca khúc khai thác đề tài tình yêu do chính Dương Quốc Hưng sáng tác. Nội dung bài hát nói về tình cảm chân thật, yêu thật lòng, cùng nhau vượt qua mọi hoàn cảnh trong cuộc sống của người trẻ.
Ca sĩ Dương Quốc Hưng và vũ công Sveta.
Nam ca sĩ chọn nhạc điện tử EDM hòa âm cho ca khúc. Dương Quốc Hưng cho biết anh khá đau đầu tìm ra người mẫu có vóc dáng khỏe mạnh để tham gia vào đường chạy nhiều km trong MV. Một lần đến Đà Nẵng tham gia sự kiện âm nhạc, anh bất ngờ gặp cô gái người Ukraine có tên Monastyrliu Svitlana (tên thân mật là Sveta) và quyết định mời cô tham gia. 
Sveta sinh năm 1993 trong gia đình có hai chị em gái tại thành phố Odessa, Ukraine. Cô làm việc trong lĩnh vực marketing cũng như vũ công và có một thời gian công tác ở Việt Nam. Sau khi trao đổi ý tưởng với nữ vũ công, chính Dương Quốc Hưng chọn cảnh, làm đạo diễn cho MV Hãy là của nhau đi. Sveta diễn nhiều cảnh tình tứ với nam ca sĩ.
Trong MV Hãy là của nhau đi, Dương Quốc Hưng cùng bạn diễn người Ukraine chạy, nhảy liên tục và chuyển cảnh nhiều địa điểm. Cả hai vấp té nhiều lần, tóe máu ngón chân nhưng vẫn động viên tiếp sức cho nhau và chạy. Nam ca sĩ chia sẻ sau nhiều ngày quay tại biển, anh bị cháy nắng, lột da tay, cổ và mặt. Anh quay trên bãi biển Đà Nẵng, Cần Giờ. Đặc biệt, có 150 người tham gia vào cảnh tiệc ban đêm, tạo nên không khí náo nhiệt.
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

