Các bệnh  
Em bé chết tức khắc nếu được mẹ hôn
Samuel Roberts 12 tuần tuổi ở Liverpool (Anh), mắc bệnh suy giảm miễn dịch (SCID), tức cơ thể bé không có khả năng chống lại nhiễm trùng, kể cả có thể chết ngay nếu nhận nụ hôn từ mẹ.
Vợ chồng ông Pamela Roberts và bà Ian Miller cho biết, con trai họ mắc bệnh do di truyền. Anh trai của Pamela cũng đã mắc căn bệnh lạ này. Ông Pamela, 38 tuổi, nói với Liverpool Echo: "Chúng tôi đã trải qua rất nhiều thử nghiệm trong giai đoạn đầu của thai kỳ. Từ 12 tuần, chúng tôi biết Samuel mắc bệnh. Đó thật sự là một cú sốc".
Bác sĩ chuyên khoa đã kiểm tra mẫu DNA của Samuel để tìm người hiến tủy xương trước khi cậu bé ra đời. Samuel sinh ngày 11/8 tại Alder Hey và nặng 3,2 kg. Sau 6 tuần, cậu bé có thể trở về nhà với hệ thống miễn dịch được bảo vệ chống lại bệnh nhiễm trùng từ khi còn ở trong bụng mẹ. Sáu tuần sau, Samuel lại nhập viện và phải nằm trong phòng đặc biệt. Cậu bé được bảo vệ bởi một "cái kén" tiệt trùng, thậm chí không khí phải được lọc để giữ bé an toàn khỏi bị nhiễm trùng. Chỉ có cha mẹ của Samuel và một số ít các chuyên gia y tế được phép vào phòng đặc biệt đó và mặc quần áo theo quy định.
Pamela cho biết: "Thật sự rất khó chịu khi sinh con ra mà không được gần, ôm ấp, hít hà con. Bé đã trải qua nhiều đau đớn. Nhìn con nằm cô đơn trong phòng, thực lòng tôi chỉ khao khát được đưa nó về nhà".
Samuel đã phải trải qua một quá trình hóa trị liệu và một số hoạt động trước khi được cấy ghép tủy xương. Việc điều trị này sẽ giúp cậu bé phát triển một hệ thống miễn dịch khỏe mạnh. Trên thực tế, nhiều trẻ mắc SCID sẽ chết trong vòng 12 tháng nếu không được điều trị. Samuel đang hồi phục sau khi được cấy ghép tủy xương. 
Giáo sư Andrew Cant, người điều trị cho Samuel ở Newcastle, cho biết: "Chi phí điều trị rất đắt đỏ, tuy vậy nếu không chữa, cơ hội sống của cậu bé là không có. Gia đình và mọi người đang kêu gọi và thành lập quỹ từ thiện để hỗ trợ bé tiếp tục điều trị".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

