Chặn sốt xuất huyết trước khi bùng phát thành dịch lớn
Trong tình hình bệnh sốt xuất huyết có thể thành dịch lớn, tỷ lệ tử vong cao, Chính phủ yêu cầu các địa phương tăng cường hơn nữa công tác phòng chống.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam vừa yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường các hoạt động chỉ đạo liên ngành, phân rõ trách nhiệm của chính quyền các cấp và người đứng đầu trong công tác phòng chống dịch sốt xuất huyết.
Phó thủ tướng giao Bộ Y tế chủ động, phối hợp và hướng dẫn các địa phương tăng cường kiểm tra, xử lý dịch và thực hiện chế độ giám sát, báo cáo theo quy định. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố tiếp tục tăng cường thực hiện các biện pháp như vận động người dân triển khai quyết liệt chiến dịch diệt loăng quăng (bọ gậy) trên địa bàn, diệt muỗi bằng các biện pháp truyền thống và phun hóa chất. Chính quyền yêu cầu người dân khi có dấu hiệu sốt của bệnh cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và tư vấn điều trị kịp thời, không tự ý điều trị tại nhà.
Một bệnh nhi nguy kịch vì sốt xuất huyết.
Bộ Y tế chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra các địa phương về phát hiện, xử lý ổ dịch, các biện pháp dự phòng và phác đồ điều trị bệnh sốt xuất huyết; tổ chức tập huấn cho cán bộ y tế về công tác chẩn đoán, điều trị...
Theo báo cáo của Bộ Y tế, sốt xuất huyết đang là vấn đề y tế công cộng trên toàn cầu, bệnh có thể gây thành dịch lớn, có tỷ lệ tử vong cao (trung bình 2,5-5%). Theo Tổ chức y tế thế giới (WHO), mỗi năm có khoảng 390 triệu người mắc, phần lớn là trẻ em dưới 15 tuổi. Sốt xuất huyết chưa có văcxin phòng bệnh và thuốc điều trị đặc hiệu. Từ đầu năm đến nay, bệnh diễn biến phức tạp và có xu hướng gia tăng tại một số quốc gia và trong khu vực.
Ở Việt Nam, sốt xuất huyết tập trung chủ yếu tại các tỉnh miền Nam và miền Trung, hằng năm có từ 50.000-100.000 người mắc và gần 100 ca tử vong. Tính đến ngày 19/10, cả nước ghi nhận gần 51.900 ca tại 54 tỉnh, thành phố, có 32 người tử vong tập trung chủ yếu tại khu vực miền Nam, gần 79% là trẻ dưới 15 tuổi và 83,3% là nữ.
Bộ Y tế nhận định tình hình sốt xuất huyết từ nay đến cuối năm còn nhiều nguy cơ gia tăng vì năm nay lượng mưa lớn, xảy ra trên diện rộng; tốc độ đô thị hóa tạo điều kiện cho muỗi phát triển. 2014 là năm dịch sốt xuất huyết có số ca thấp nhất trong 10 năm qua. Dịch có tính chất chu kỳ (4-5 năm), do vậy dự báo năm 2015 có thể bùng phát.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

