Giếng cổ Athens hé lộ nghi thức bói nước xin thần tiên tri
Các nhà khoa học phát hiện một chiếc giếng ở Athens, Hy Lạp, có những dòng chữ khắc gọi thần tiên tri Apollo, cho thấy người cổ đại muốn mượn thuật bói nước để biết trước tương lai.
Phát hiện giếng cổ ở Israel
Miệng giếng được cho là nơi người Athen cổ đại gọi thần Apollo báo hiệu tương lai. Ảnh: Bộ Văn hóa Hy Lạp.
Chiếc giếng cổ được tìm thấy cùng với một đền thờ ở Kerameikos, thuộc trung tâm Athens, dùng để gọi thần Apollo dự báo tương lai, thông qua quan sát mặt nước nhằm tìm thông điệp mà vị thần này gửi đến.
Một nhóm chuyên gia ở Viện khảo cổ học Đức hiện đang nghiên cứu khu vực này. Họ cho biết đền thờ để cúng tế và xin chỉ dẫn của thần tiên tri đã được sử dụng từ đầu thời La Mã.
Theo Archaeology News Network, phát hiện có tầm quan trọng đặc biệt bởi đây là nơi đầu tiên và duy nhất ở Athens dùng để xin lời tiên tri của thần Apollo, và xác nhận việc thờ cúng đồng thời vị thần cổ đại này và người em gái Artemis.
Hình thần Apollo (trái) và em gái Artemis (phải) trên một chiếc cốc Hy Lạp có niên đại từ năm 470 trước Công nguyên. Ảnh: Wikimedia Commons.
Thành giếng có dòng chữ: ΕΛΘΕ ΜΟΙ Ω ΠΑΙΑΝ ΦΕΡΩΝ ΤΟ ΜΑΝΤΕΙΟΝ ΑΛΗΘΕC, tạm dịch là 'Hãy cho ta biết lời tiên tri đích thực về tương lai của thần Apollo'. Trong khu vực có 20 dòng chữ khắc cùng nội dung.
Việc thờ chung nam thần và nữ thần ở cùng một nơi chỉ ra một kiểu lưỡng phân âm dương. Apollo rất nổi tiếng vì hay theo đuổi những nữ thần xinh đẹp, được thờ phụng như người bảo vệ gia súc và thần bảo trợ của các thành phố. Trong khi đó, Artemis thường bảo vệ các trinh nữ, là nữ thần của tự nhiên và săn bắn.
Ngoài đền Kerameikos ở Athens, thần Apollo còn có nhiều đền thờ khác. Trong đền Delphi trên núi Paranassus, Hy Lạp, Pythia, một nữ tu trẻ đồng trinh, sẽ nhắc lại những lời tiên tri mà thần Apollo tiết lộ. Đây là một hình thức thờ cúng và xin chỉ dẫn khác với tục bói nước ở Kerameikos.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

