Đón Giáng sinh và năm mới tại Đầm Sen
Bạn sẽ có cơ hội thưởng thức hơn 100 món ăn đặc trưng của nhiều quốc gia, tham gia nhiều hoạt động hấp dẫn và nhận hàng triệu món quà...
Không khí Giáng sinh tại Đầm Sen dường như nhộn nhịp, rộn ràng hơn hẳn với sự xuất hiện của rất nhiều ông già Tuyết cùng tham gia buổi diễu hành “Ông già Noel” trong đêm Giáng sinh, mang đến hàng triệu món quà cũng như niềm vui cho giới trẻ và các em nhỏ.
Không chỉ thu hút các em nhỏ, show diễu hành còn thu hút rất nhiều các bạn trẻ đến tham quan, cùng selfie trong không khí rất sôi động.
Chương trình đêm Giáng sinh sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 24/12 tại Đầm Sen.
Giới trẻ càng không thể bỏ qua lễ hội ẩm thực dịp năm mới với hơn 100 món ăn đặc trưng của nhiều quốc gia với 3 phong cách đặc sắc: nướng, chiên và hấp. Đi kèm với các món ăn khoái khẩu là nhiều loại thức uống hợp phong cách như rượu vang, cooktail, các loại bia tươi, bia chai & nước giải khát.
Ở mỗi thể loại, sẽ có hơn 50 món ăn ngon, được bố trí thành khu vực riêng biệt để khách dễ dàng chọn lựa. Lễ hội sẽ diễn ra trong 4 ngày, từ 9h ngày 31/12 đến 3/1/2016.
Dịp này còn có nhiều hoạt động hấp dẫn liên tục diễn ra như show diễu hành “Chào năm mới 2016” với các nhân vật ngộ nghĩnh, nhảy múa các vũ điệu sôi động, giao lưu và chụp ảnh với khách tham quan; biểu diễn Bartender đường phố, biểu diễn nhạc Acoustic, xiếc, ảo thuật, múa lửa… Nhiều chú hề xung quanh khu vực lễ hội sẽ có mặt để giao lưu, chụp hình và tặng quà cho các em thiếu nhi. Xem chi tiết tại đây .
Tiếp nối không khí những lễ hội trên là bữa tiệc âm nhạc “Hoà nhịp sắc màu” sẽ diễn ra lúc 22h, 31/12. Đây là sự kiện lớn nhất trong chuỗi hoạt động mừng năm mới 2015 của Đầm Sen, với sự xuất hiện của các phù thủy âm nhạc cùng những bản phối sôi động. Đêm nhạc như một hành trình đưa khán giả du hành vòng quanh thế giới với những giai điệu chào năm mới đặc trưng ở khắp năm châu. Du khách sẽ hòa cùng đoàn vũ công nóng bỏng nhất, lần lượt chinh phục các vũ điệu đặc trưng từng quốc gia: Hula (Hawaii), Cancan (Pháp), Samba (Brazil)... Bạn cũng không nên bỏ qua khoảnh khắc tất cả du khách sẽ hòa nhịp hô vang đếm ngược 60 giây sau cùng của năm 2015 và hân hoan chào đón những giây phút đầu tiên của năm 2016 bằng những chùm pháo hoa rực rỡ trên bầu trời đêm Đầm Sen.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

