Chất Sài Gòn trong ly cà phê sữa đá
Cà phê sữa đá Sài Gòn có mặt từ quán cóc bình dân ven đường đến những nhà hàng sang trọng và được mọi tầng lớp ưa chuộng.
Những bức ảnh của nhiếp ảnh gia trẻ Tâm Bùi, những câu chuyện đầy cảm xúc của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh, những góc nhìn từng trải của nhà thơ Đỗ Trung Quân… đã biến buổi triển lãm “Chất Sài Gòn trong ly cà phê sữa đá” thành một buổi chuyện trò rất thú vị cho những ai vốn yêu mến Sài Gòn.
Không ai yêu cà phê và yêu Sài Gòn mà không nhận ra nơi đây luôn gắn liền với những ly cà phê sữa đá. Sáng - cà phê sữa đá. Trưa - cà phê sữa đá. Chiều - cà phê sữa đá. Thậm chí tối, khi vào một quán nước, bạn vẫn thấy khá đông khách gọi cho mình cà phê sữa đá. Thức uống này hiện hữu từ quán cóc bình dân ven đường đến những nhà hàng sang trọng, được yêu chuộng trong mọi tầng lớp ở Sài Gòn.
Với đạo diễn Phan Gia Nhật Linh, nhắc đến Sài Gòn mà bỏ qua hình ảnh của ly cà phê sữa đá thì thật là thiếu sót. Đây là một nét đẹp văn hóa đã gắn liền với hình ảnh của mảnh đất và con người Sài Gòn nhiều thập kỷ nay. Người ta không xem cà phê sữa đá đơn thuần là thức uống mà còn xem đó như một điểm nhấn, một kỷ niệm, một ký ức để nhớ về mảnh đất này.
Theo nhiếp ảnh gia trẻ Tâm Bùi, hình ảnh của Sài Gòn cà phê sữa đá được anh thể hiện mộc mạc mà tinh tế qua từng khoảnh khắc anh bắt lấy. Có vẻ như dù không hề trồng cây cà phê nào nhưng Sài Gòn lại chính là thủ phủ của cà phê sữa đá. Đi đâu cũng thấy quán cà phê. Người người, nhà nhà trên tay là ly cà phê sữa đá. Với Tâm Bùi, ly cà phê sữa đá Sài Gòn từ lâu đã không chỉ đặc trưng bởi hương vị, mà còn bởi chất con người, chất cuộc sống Sài thành thấm dần vào hương vị ấy.
Tại buổi triển lãm, ông Nguyễn Tân Kỷ, Tổng Giám đốc Vinacafé Biên Hòa cho biết, sản phẩm Vinacafé chất - Sài Gòn Cà Phê Sữa Đá ra đời từ tình yêu dành cho nét văn hóa Việt Nam độc đáo này. Sản phẩm mang lại một sự lựa chọn hoàn toàn mới cho người yêu cà phê. Đó là ly Sài Gòn cà phê sữa đá đậm ngon như pha phin kiểu Việt, mà vẫn tiện dụng uống liền.
Ông Kỷ kỳ vọng sản phẩm này sẽ góp phần gìn giữ hương vị đậm ngon của ly cà phê phin truyền thống trong nhịp sống hối hả, để văn hóa cà phê cùng người trẻ Việt hòa nhập nhưng không hòa tan trong vô vàn sắc màu văn hóa mới.
Vinacafé chất - Sài Gòn Cà Phê Sữa Đá là sản phẩm được áp dụng công nghệ đột phá với cà phê được làm hoàn toàn từ nước cốt đầu tiên của cà phê rang xay nguyên chất, mang đến cho người yêu cà phê một ly cà phê hòa tan uống liền nhưng vẫn đậm ngon đúng chất giống như pha phin. Sản phẩm được chiết xuất ở nhiệt độ cao 150 độ và sử dụng nước cốt đầu pha với các loại nước cốt sau.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

