Tham vọng xây công viên khủng long của đại gia Trung Quốc
Người đàn ông giàu nhất Trung Quốc, Wang Jianlin, mới đây cho biết về kế hoạch trị giá hàng tỷ USD để xây dựng công viên khủng long ở Gold Coast, Australia.
Đại gia Trung Quốc cho 12.700 nhân viên đi du lịch nước ngoài   /   Những niềm tin kỳ lạ của người Trung Quốc
Wang Jianlin là giám đốc điều hành Wanda Group, người quyết định chi 3,5 tỷ USD để mua lại Legendary Entertainment, nhà sản xuất các bộ phim đình đám như “Công viên kỷ Jura”, “Hiệp sĩ bóng đêm” hay “Godzilla”. Không những thế, Wanda Group còn muốn tiến sâu hơn vào công nghiệp giải trí khi tiến hành thu mua lại chuỗi rạp phim Hoyts và AMC Entertainment Holdings, đồng thời tuyên bố xây dụng công viên khủng long lớn nhất thế giới ở thành phố biển Gold Coast, Queensland, Australia.
Tỷ phú Wang Jianlin và kế hoạch xây công viên khủng long tại Australia. Ảnh: AFR
Công ty nghiên cứu thị trường cổ phiếu thuộc tập đoàn Citi phát biểu với Gold Coast Bulletin rằng công viên giải trí này sẽ sớm trở thành "con át chủ bài" của Gold Coast, giúp tăng lượng khách du lịch thêm 10% lên tổng số 10,9 triệu người trong năm đầu tiên mở cửa. Tuy nhiên, Citi cũng tiết lộ các công viên giải trí khác như Dreamworld, Movie World hay Sea World sẽ cần thêm khoảng 5 triệu người mỗi năm để bù đắp lại thị phần đã mất.
Phát ngôn viên Văn phòng Phát triển tiểu bang Anthony Lynham cho biết chính phủ sẽ không bình luận về các cuộc đàm phán với Wanda Group vì lý do “bảo mật thương mại”.
Chủ tịch Phòng Thương mại miền Bắc Gary Mays phát biểu: “Việc xây dựng công viên sẽ đem lại lợi ích cho toàn thành phố. Công viên này sẽ giúp giải quyết vấn đề cấp bách trước mắt là tạo thêm nhiều công việc toàn thời gian và tăng lượng khách du lịch tới thành phố. Nếu không có những bước đột phá, sớm muộn chúng ta sẽ bị bỏ lại đằng sau".
Bộ trưởng Du lịch Kate Jones mới đây đã đến thăm công viên giải trí của Wanda Group tại Trung Quốc. Sau đó, bà chia sẻ mong muốn của mình về việc nhìn thấy các công viên giải trí của thành phố sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

