Huawei tuyên bố sẽ vượt Apple trong 3 năm
Hãng công nghệ Trung Quốc cho biết đang lên kế hoạch vượt Apple thành hãng smartphone lớn nhì thế giới trong 3 năm, và vượt Samsung năm 2021.
Huawei bị Canada tẩy chay  /  Apple lãi chưa từng thấy trong lịch sử doanh nghiệp Mỹ
Hiện hãng sản xuất đồ điện tử và thiết bị mạng Trung Quốc đứng thứ 3 thế giới. Sau khi tăng trưởng mạnh về số smartphone bán ra năm ngoái, Huawei dường như khá tự tin về khả năng đánh bại các đối thủ.
"Chúng tôi hy vọng trong 3 năm, thị phần của mình sẽ đứng thứ 2, và sau 5 năm sẽ dẫn đầu", Richard Yu - Giám đốc mảng Tiêu dùng tại Huawei cho biết trong một cuộc phỏng vấn hôm qua với CNBC, tại Triển lãm Di động Toàn cầu (MWC) đang tổ chức ở Tây Ban Nha.
Huawei hiện là hãng smartphone thứ 3 thế giới. Ảnh: Bloomberg
Năm 2015, hãng này bán được 108 triệu điện thoại, vượt kỳ vọng và tăng 44% so với năm 2014. Dù vậy, Apple còn bán được tới 231,5 triệu iPhone, còn số liệu này của Samsung là 317,2 triệu, theo hãng nghiên cứu Strategy Analytics.
Yu cho biết tốc độ tăng trưởng của Huawei rất bền vững và năm nay sẽ đạt 30%, tính theo số smartphone bán ra. Việc này sẽ giúp hãng bán được 140 triệu điện thoại năm nay.
"Chúng tôi đã tăng trưởng bền vững suốt 5 năm qua. Vì thế, năm ngoái, chúng tôi đã bán được hơn 100 triệu chiếc. Năm nay, tốc độ tăng trưởng chắc chắn vẫn tăng trưởng mạnh, khoảng hơn 30%", Yu cho biết.   
Huawei tăng trưởng chủ yếu dựa vào thị trường Đông Âu và Trung Quốc. Còn thị trường Mỹ vẫn đang tránh né công ty này do lo ngại an ninh mạng. Mãi đến gần đây, Huawei mới quay lại Mỹ khi sản xuất Nexus 6P của Google.
Yu thừa nhận công ty đã "khá chậm chân" tại Mỹ, nhưng sẽ "tăng mạnh" thị phần tại đây trong vài năm tới. Các thiết bị của Huawei thường được bán tại cửa hàng bán lẻ hoặc trực tuyến, không kèm hợp đồng với nhà mạng. Tuy nhiên, Yu cho biết công ty đang đàm phán với các nhà mạng Mỹ.
Yu cũng tiết lộ kế hoạch tung ra một số thiết bị theo công nghệ thực tế ảo (VR) năm nay, trong đó có tai nghe và điện thoại hỗ trợ công nghệ này. "VR đã thay đổi cuộc sống của mọi người. Chúng tôi đã đầu tư vào việc này rồi. Sản phẩm sẽ được ra mắt năm nay", ông cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

