Hàng nhái Trung Quốc bị cảnh sát Mỹ điều tra ngay tại CES 2016
Cảnh sát Mỹ đã đột kích vào một gian hàng ván trượt tự cân bằng của Trung Quốc và tạm thu giữ, do trưng bày sản phẩm bị cho là vi phạm bằng sáng chế.
Theo Bloomberg, ván trượt tự cân bằng thương hiệu Trotter và các tờ quảng cáo cho sản phẩm này của một công ty ở Thường Châu (Trung Quốc) đã bị bắt giữ ngay tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng - CES 2016. Trotter được cho là có thiết kế tương tự ván trượt OneWheel của Future Motion, một công ty khởi nghiệp Mỹ, từng trình diễn sản phẩm này tại CES 2014.
Mẫu xe tự cân bằng OneWheel.
Future Motion đã được cấp bằng sáng chế cho công nghệ tự cân bằng và kiểu dáng sản phẩm từ năm 2015. Trong khi đó, công ty Trung Quốc được cho là đã vi phạm bản quyền sáng chế và dù nhận được yêu cầu ngừng bán sản phẩm nhưng họ vẫn phớt lờ rồi đem trưng bày tại triển lãm.
Mẫu xe một bánh Trotter xuất xứ Trung Quốc với giá bán khoảng 550 USD, có thể mua trực tuyến trên website thương mại điện tử Alibaba. Trong khi đó, OneWheel đến từ Mỹ có giá bán lẻ đề xuất cao gấp ba lần, khoảng 1.500 USD.
Xe tự cân bằng đang là sản phẩm được rất nhiều khách hàng quan tâm, với sự tham gia của nhiều nhà sản xuất. Loại phương tiện này bùng nổ cũng gây ra mối lo ngại khi có nhiều vụ xe tự cân bằng phát nổ, do xuất hiện sản phẩm kém chất lượng. Dịch vụ chuyển phát tại Mỹ đã hạn chế các vận đơn đường hàng không với xe tự cân bằng, thay vào đó nó được chuyển bằng xe tải.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

