Mường Thanh mạnh tay ưu đãi tại hơn 20 khách sạn dịp hè
Mức ưu đãi được hệ thống khách sạn Mường Thanh áp dụng lên tới 70%, bắt đầu từ nay đến hết 30/8.
Chính sách ưu đãi nằm trong chương trình "Vui trọn mùa hè 2016" được Tập đoàn Khách sạn Mường Thanh triển khai tại 20 điểm trên toàn quốc. Theo đó, du khách sẽ được tặng gói ưu đãi bao gồm giảm giá phòng nghỉ lên đến 70% và trải nghiệm nét văn hóa ẩm thực vùng miền trong bữa tối lãng mạn dành cho 2 người ngay tại khách sạn.
Với hơn 50 khách sạn và dự án khách sạn trải dài từ Bắc vào Nam, hệ thống khách sạn Mường Thanh được chia thành 4 phân khúc Luxury, Grand, Holiday, Mường Thanh. Hệ thống này bao gồm những khách sạn đạt tiêu chuẩn quốc tế 3 sao, 4 sao và 5 sao nằm tại trung tâm các thành phố lớn, khu vực nghỉ dưỡng cao cấp và tỉnh thành ven biển hoặc đặc khu trọng điểm.
Đến với ưu đãi dịp hè này, khách sẽ có cơ hội trải nghiệm dịch vụ cao cấp tại các khách sạn 5 sao trong phân khúc Luxury của Mường Thanh như: khách sạn Mường Thanh Luxury Sông Lam, Mường Thanh Luxury Nha Trang, Mường Thanh Luxury Quảng Ninh hay Mường Thanh Luxury Cần Thơ, Mường Thanh Luxury Nhật Lệ. Chương trình áp dụng mức chi phí chỉ từ 2 triệu đồng cho 2 đêm nghỉ dành cho 2 người, cùng một bữa tối tại các khách sạn này.
Khách sạn Mường Thanh Luxury Sông Lam giảm 50% giá phòng.
Tham gia vào chương trình ưu đãi mùa hè, nhóm khách sạn Grand bao gồm các khách sạn đạt tiêu chuẩn 4 sao của Mường Thanh sẽ dành tặng khách hàng ưu đãi giảm giá phòng lên đến 65%. Khách hàng hoàn toàn có thể lựa chọn địa điểm nghỉ dưỡng cho mùa hè của mình từ các thành phố ven biển hay các tỉnh thành thuộc vùng núi cao như: khách sạn Mường Thanh Grand Cửa Lò, Mường Thanh Grand Đà Nẵng, Mường Thanh Grand Nha Trang, Mường Thanh Grand Hạ Long, Mường Thanh Grand Lào Cai, Mường Thanh Grand Quảng Trị.
Khách sạn Mường Thanh Grand Cửa Lò giảm 65% giá phòng nghỉ.
Những du khách mong muốn có một kỳ nghỉ dưỡng yên tĩnh thật sự có thể đến với nhóm khách sạn Holiday của Mường Thanh, bao gồm các khách sạn tiêu chuẩn 3 sao, 4 sao nằm tại các khu vực nghỉ dưỡng cao cấp trên cả nước. Đó là khách sạn Mường Thanh Holiday Quảng Bình, Mường Thanh Holiday Hội An, Mường Thanh Holiday Mũi Né, Mường Thanh Holiday Đà Lạt, Mường Thanh Holiday Điện Biên Phủ. Tại đây, du khách sẽ được trải nghiệm một không gian nghỉ dưỡng trọn vẹn với chất lượng dịch vụ chuyên nghiệp và mức chi phí không quá 2,5 triệu đồng.
Khách sạn Mường Thanh Holiday Đà Lạt giảm 42% giá phòng.
Ngoài ra, Mường Thanh cũng dành tặng cơ hội trải nghiệm dịch vụ khách sạn cho khách hàng có ngân sách vừa phải tại các khách sạn thuộc nhóm tiêu chuẩn Mường Thanh như: Mường Thanh Sapa, Mường Thanh Sài Gòn Centre với ưu đãi lên đến 50% giá phòng gồm 2 đêm nghỉ cùng một bữa tối dành cho 2 người.
Là chuỗi khách sạn nổi tiếng tại Việt Nam, Tập đoàn Khách sạn Mường Thanh đã có mặt trên khắp đất nước, cung cấp cho thị trường các phân khúc trung và cao cấp khác nhau, thỏa mãn nhu cầu đa dạng của khách hàng trong và ngoài nước. Xem thêm tại đây hoặc hotline 19001833.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

