ZTE trở lại Việt Nam với loạt sản phẩm mới
Hãng điện thoại Trung Quốc này vừa quay lại thị trường Việt Nam và sẽ bán ra 5 sản phẩm mới với giá từ 2,7 triệu đồng đến 11 triệu đồng.
Model nổi bật nhất trong lần ra mắt này là ZTE Axon với giá bán 11 triệu đồng. Máy được làm bằng kim loại nguyên khối kết hợp với da ở mặt sau khá lạ mắt và độc đáo.
ZTE quay trở lại thị trường Việt Nam bằng nhiều model mà nổi bật là Axon.
Đây là một trong những model có cấu hình tốt nhất hiện nay khi được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 810, màn hình 5,5 inch IPS Full HD, RAM 3GB, ROM 32GB, hệ điều hành Android 5.1 Lollipop. Pin dung lượng 3.000 mAh cũng được trang bị công nghệ sạc nhanh 2.0 của Qualcomm giống như các model cao cấp hiện nay. Máy được trang bị nhiều công nghệ bảo mật trong đó nổi bật là cảm biến vân tay nằm ở mặt lưng và nhận dạng võng mạc mắt.
Điểm nhấn của Axon là khả năng xử lý âm thanh. Nhà sản xuất cho biết, thiết bị dùng chip xử lý âm thanh hi-fi chuyên dụng AKM 4961, mang đến trải nghiệm chất lượng hơn so với một số đối thủ hiện nay. Bên cạnh đó máy cũng có cụm camera kép phía sau với một camera 13 "chấm" và một camera 2 "chấm" để đo tiêu cự, xoá phông khá giống như trên các model của HTC trước đây. Camera trước độ phân giải 8 megapixel với nhiều chế độ hỗ trợ chụp selfie.
Ảnh thực tế ZTE Axon tại Việt Nam
4 model còn lại thuộc dòng Blade tầm trung là Blade D2, Blade D Lux, Blade V6 và Blade S6 với giá bán lần lượt là 2,69 triệu đồng, 3,89 triệu đồng, 4,39 triệu đồng và 4,99 triệu đồng. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

