Giáng My công khai bố của con gái là đại gia bất động sản
Hoa hậu Đền Hùng chia sẻ thông tin về cha ruột của con gái Anh Sa sau thời gian dài giấu kín.
Nhan sắc Giáng My năm 18 tuổi  /  Giáng My thăm trẻ em làng SOS
Vài ngày gần đây, con gái Giáng My - Anh Sa - chia sẻ trên trang cá nhân bức ảnh chụp cùng một người đàn ông lớn tuổi và gọi ông là "daddy". Người này là ông Đỗ Anh Dũng - chủ một tập đoàn kinh doanh bất động sản ở Hà Nội - đơn vị mời Seungri (thành viên nhóm nhạc Hàn Quốc Bigbang) sang Việt Nam vào đầu tháng 4.
Bức ảnh chụp cùng bố được Anh Sa chia sẻ trên trang cá nhân.
Từ bức ảnh, nhiều người bàn tán, bình luận về việc Giáng My đang là "phòng nhì" của vị đại gia này.
Trước những thông tin đồn đoán, Giáng My quyết định lên tiếng để bảo vệ cuộc sống yên bình cho con gái và gia đình. Hoa hậu thừa nhận Anh Sa là con gái của ông Đỗ Anh Dũng và hai người có quan hệ tình cảm với nhau cách đây 20 năm. Hiện cả hai đều có cuộc sống riêng, êm ấm.
"Câu chuyện gia đình giữa tôi và anh Dũng đã khép lại cách đây 20 năm. Tôi và anh Dũng (Ba Bê) đều đã có cuộc sống riêng của mình. Hai gia đình đều cố gắng nuôi con một cách tốt nhất, luôn thống nhất cách dạy con chuyên cần học hành, tu dưỡng đạo đức trở thành người công dân đẳng cấp của xã hội. Cho đến nay, Anh Sa vẫn luôn là niềm tự hào của chúng tôi về ý chí học hành, rèn luyện, không phô trương", Hoa hậu nói.
Hoa hậu Giáng My và con gái.
Giáng My là người kín tiếng trong showbiz khi chưa một lần chia sẻ về chuyện tình cảm. Con gái của cô - Anh Sa - hiện 21 tuổi, đang học ngành kinh tế ở Mỹ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

