Xe điện phục vụ khu du lịch được xét miễn thuế nhập khẩu
Theo Bộ Tài chính, nếu xe điện nhập khẩu với mục đích vận chuyển hành khách đi lại trong khu du lịch, không tham gia giao thông công cộng thì được xử lý miễn thuế nhập khẩu.
Trước thắc mắc của một doanh nghiệp xây dựng ở Ninh Bình về việc nhập khẩu xe điện với mục đích vận chuyển hành khách đi lại trong khu du lịch sinh thái Tràng An - chùa Bái Đính có được miễn thuế nhập khẩu hay không, Bộ Tài chính đã trình Thủ tướng Chính phủ xem xét và quyết định miễn thuế xuất nhập khẩu đối với từng trường hợp. Trong đó, có trường hợp xin miễn thuế nhập khẩu đối với mặt hàng xe điện phục vụ khu du lịch sinh thái Tràng An- chùa Bái Đính của doanh nghiệp xây dựng trên.
Theo Bộ Tài chính, căn cứ ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh tại công văn số 8435/VPCP-KTTH của Văn phòng Chính phủ về việc đồng ý với đề nghị và giao Bộ Tài chính hướng dẫn xử lý cụ thể về thuế nhập khẩu xe điện vận chuyển hành khách du lịch do doanh nghiệp xây dựng trên nhập khẩu tạo tài sản cố định cho dự án đầu tư Khu du lịch sinh thái Tràng An- chùa Bái Đính, tỉnh Ninh Bình. Do đó, để có cơ sở miễn thuế nhập khẩu đối với hàng hóa của doanh nghiệp, Bộ Tài chính giao Cục Hải quan Thanh Hóa kiểm tra hồ sơ nhập khẩu, sổ sách, chứng từ kế toán, hợp đồng mua bán và các chứng từ có liên quan đến số xe điện do doanh nghiệp nhập khẩu để tạo tài sản cố định.
Bộ Tài chính nhấn mạnh, kết quả kiểm tra cuối cùng của Cục Hải quan Thanh Hóa, nếu xác định số xe điện nhập khẩu trên của doanh nghiệp được sử dụng với mục đích để vận chuyển hành khách đi lại trong khu du lịch sinh thái Tràng An- chùa Bái Đính, không đăng ký lưu hành, không tham gia giao thông công cộng đúng như khai báo của doanh nghiệp thì được xử lý miễn thuế nhập khẩu.
Trường hợp doanh nghiệp sử dụng không đúng mục đích đã được miễn thuế thì truy thu số thuế nhập khẩu đã miễn và xử phạt theo quy định.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

