Tài xế container tông chết 5 người ở Sài Gòn lĩnh án
Ông Răng phải hầu tòa sau gần một năm gây ra vụ tai nạn đè bẹp chiếc ôtô đang đợi đèn đỏ làm 5 người tử vong.
Xe container chạy tốc độ cao khi tông chết 5 người   /   Tài xế container tông 5 người chết: 'Xe mất thắng, không thể xử lý'
Sáng 8/4, TAND TP HCM tuyên phạt Võ Văn Răng (49 tuổi, tài xế container) mức án 15 năm tù về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, buộc bị cáo bồi thường gần 2 tỷ đồng cho các bị hại. 
Kết quả điều tra xác định, rạng sáng 31/5, ông Răng lái xe đầu kéo của mình trên quốc lộ 1A, hướng từ cầu vượt Bình Phước về Đại học Nông Lâm TP HCM. Lúc này, trong khoang còn có phụ xe 15 tuổi. 
Khi xuống dốc cầu vượt Linh Xuân (quận Thủ Đức), lái xe chạy với tốc độ 60 km/h. Được một đoạn, thấy tín hiệu đèn đỏ, ông Răng đạp thắng nhưng không được nên tông vào xe tải nhỏ phía trước. Cú va chạm khiến tài xế Răng đập vào vô lăng, mất kiểm soát. 
Ông Răng từng gây ra vụ tai nạn làm chết một người và bị xử phạt một năm tù về cùng tội danh. Ảnh: Hải Duyên. 
Chiếc container sau đó lao sang phải, tài xế đồng thời đạp nhầm chân ga khiến xe đầu kéo tăng tốc, tông ôtô 4 chỗ đang dừng chờ đèn đỏ. Chiếc xe con chồm lên, húc vào đuôi ôtô khách trước mặt. Hai bánh trước của chiếc container tiếp tục chồm lên,  đè bẹp  xe 4 chỗ. 
Tai nạn khiến bà Đinh Thị Hồng Yến (45 tuổi, người lái xe con), ông Lý Văn Sành (66 tuổi) và vợ chồng con gái Lý Thanh (31 tuổi) - Phạm Thanh Tùng (42 tuổi, cùng quốc tịch Mỹ) tử vong tại chỗ. Chị Nguyễn Thị Thùy Linh (26 tuổi, quê Kiên Giang, bạn chị Thanh) dù được đưa vào bệnh viện gần đó cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Các nạn nhân là những người trong đoàn hành hương đến tỉnh Đồng Nai, do bà Huỳnh Thị Cẩm (63 tuổi, vợ ông Sành) vừa từ Mỹ về tổ chức. Thời điểm đó bà Cẩm đi trên xe khách 45 chỗ. 
Cơ quan công tố xác định, nguyên nhân dẫn đến tai nạn là do tài xế Răng lái xe với tốc độ cao, có nồng độ cồn trong máu và không giữ khoảng cách an toàn với các phương tiện liền kề. 
Trước đó, tài xế Răng từng bị xử phạt một năm tù về cùng hành vi lái xe gây tai nạn làm chết một người. 
Tại tòa hôm nay, ông Răng thừa nhận hành vi phạm tội như cáo buộc của VKS. Hiện ông mới bồi thường cho gia đình chị Linh 100 triệu đồng. Nói lời sau cùng, Răng tỏ ra hối hận và xin lỗi gia đình các nạn nhân.
Những vụ tông xe gây chết người
tài xế container tông chết 5 người tai nạn thảm khốc vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông hầu tòa
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

