Nhà bán lẻ trực tuyến bỏ phí thành viên vì đắt khách
Trước đó, với mức phí 50 USD mỗi năm, người tiêu dùng sẽ được mua các mặt hàng rẻ hơn mức bình thường và giảm giá thêm nếu sắm nhiều sản phẩm cùng lúc.
Thương mại điện tử có thể 'khai tử' cảnh xếp hàng mua sắm  /  Ấn Độ thử nghiệm mua dê, cừu qua mạng
CEO Marc Lore là người từng bán một công ty thương mại điện tử cho Amazon với giá 540 triệu USD. Ảnh: Angel Chevrestt
Nhà bán lẻ trực tuyến Jet.com vừa bỏ phí thành viên thường niên do lượng đặt hàng mạnh hơn dự kiến, đánh dấu một bước chuyển đổi bất ngờ trong chiến lược kinh doanh. Sự thay đổi này diễn ra chỉ vài tuần trước khi kết thúc 3 tháng thử nghiệm của nhóm thành viên đầu tiên, những người sẽ quyết định trả phí hoặc ngừng sử dụng trang web này.
Được sáng lập bởi Marc Lore, người từng bán công ty thương mại điện tử Quidsi cho Amazon với giá 540 triệu USD năm 2010, Jet đi vào hoạt động từ tháng 7 cùng cam kết giảm giá lớn cho các thành viên đặt đơn hàng lớn và trả phí thường niên.
Theo Reuters, sự ra đời của Jet được theo dõi chặt chẽ với vai trò là đối thủ cạnh tranh mới cho Amazon và hệ thống cửa hàng Wal Mart. "Những công ty mới thành lập như Jet thường thay đổi mô hình kinh doanh sớm và các động thái cho thấy họ ưu tiên mở rộng nền tảng khách hàng. Họ cố gắng có tập người dùng lớn và sẽ tìm cơ hội doanh thu sau", nhà phân tích Sucharita Mulpuru của công ty nghiên cứu Forrester nói.
Sự thay đổi này loại bỏ những gì được cho là nguồn doanh thu chính của Jet, vốn tương tự như công ty Costco Wholesale và các nhà bán lẻ hoạt động theo mô hình thành viên, kiếm hầu hết lợi nhuận từ phí thường niên.
Chiến lược ban đầu của Jet đặt trọng tâm vào việc cung cấp cho khách hàng những khoản giảm giá lớn trên các mặt hàng và sau đó hạ thêm khi họ đưa bổ sung sản phẩm vào danh sách mua sắm của mình, tạo ra hình thức tiết kiệm “Giỏ hàng thông minh” (Smart Cart).
Trong một bài blog giải thích về sự thay đổi Lore nói rằng các khách hàng đã đặt hàng lớn hơn so với dự tính. “Với số lượng hàng hóa bình quân trên mỗi đơn hàng gấp đôi những gì mà chúng tôi mong đợi, Smart Carts là một nguyên tắc, không phải ngoại lệ”, CEO công ty cho hay. Lore cũng cho hay ông thấy người mua ít có nhu cầu với mô hình trả "trước cao sau thấp" (chấp nhận bỏ phí thường niên để được hưởng ưu đãi giá khi mua sắm).
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

