10 món ăn đường phố đặc sản ở Đài Loan
Những món ăn đường phố thường được bày bán trong các chợ đêm đang dần thu hút sự chú ý của đông đảo du khách bốn phương khi tới Đài Loan.
Đài Loan đơn giản hóa thủ tục visa cho khách Việt
Trà sữa trân châu ở Đài Bắc
Chợ đêm Sĩ Lâm là ngôi chợ cổ, lớn và nổi tiếng nhất Đài Bắc từ năm 1910. Có nhiều món ăn giá rẻ như ốp lết hào, đậu phụ thối. Tương tự, chợ Công Quản cũng nhiều món ăn rẻ, đặc biệt là trà sữa trân châu của tiệm Chen San Ding. Những ly trà to, nhiều trân châu dai dai xuất xứ từ Đài Loan những năm 1980 trước khi lan rộng ra toàn thế giới.
"Trứng ếch" ở chợ đêm Đạm Thủy
Chợ Đạm Thủy vang danh với những món ăn vặt ngon miệng như cá chiên giòn bán theo gói, canh cá viên, "trứng ếch" - thực chất là trứng gà hoặc bồ câu được tẩm ướp, nấu lên cho đến khi chúng co rút lại và biến thành màu đen. Đường Công Minh chạy song song với sông Đạm Thủy có rất nhiều hàng quán.
Hải sản Cơ Long
Chợ đêm Cơ Long xuất hiện từ thời Nhật còn chiếm đảo Đài Loan và là một trong những điểm nhấn ẩm thực của vùng Tân Đài Bắc. Chợ bán nhiều các loại hải sản, mì, và trái cây chín mọng. Mỗi sạp đều quảng cáo sản phẩm bằng tiếng Anh và hoạt động suốt cả ngày. Một trong những món ăn nổi tiếng nhất là mì sợi dày và canh hải sản.
Canh cá viên ở Cửu Phần
Nếm thử món ăn vặt nổi tiếng đường Kim Sơn là một phần không thể thiếu khi đi chợ Cửu Phần. Món ăn này gồm có canh cá viên, khoai môn viên và nấm nướng. Du khách cũng nên thưởng trà tại Trà Phòng Cửu Phần - một địa danh đã có từ thời khai thác vàng cách đây trên 100 năm (quán trà mới chỉ mở từ năm 1991). Tại đây, bạn có thể vừa chuyện trò vừa thưởng thức chén trà thơm trong căn phòng lát gỗ hoặc ngoài hành lang lộng gió.
"Khỉ tôm" ở Lộc Cảng
Lộc Cảng, một trong những phố cảng lâu đời nhất Đài Loan, là nơi chuyên bán các món ăn vặt như trứng ốp lết hào và "khỉ tôm" - tôm đất chiên với rau húng quế. Bạn có thể thử món ăn này tại bất kỳ sạp hàng hoặc nhà hàng nào ở đền Thiên Hậu, sau đó tiếp tục ghé qua một cửa hàng bánh ngọt để mua món bánh quy lưỡi bò ngọt ngào về làm quà.
Bánh thái dương ở Đài Trung
Đài Trung là địa điểm lý tưởng để khám phá ẩm thực Đài Loan, nơi các khu chợ đêm sẽ giới thiệu đủ món ăn đặc sản địa phương. Ngoài các món ăn cao cấp, du khách hảo ngọt sẽ thích thú khi đến với đường Tự Do, Trung Chính, Dân Quyền luôn tấp nập các hàng bánh thái dương - loại bánh dẹp, giòn rụm kẹp mạch nha, mật hoặc sốt khoai môn.
Mì gánh rong Đài Nam
Thủ phủ cũ của Đài Loan là một trong những nơi có ẩm thực đường phố ngon nhất hòn đảo này. Món mì gánh rong (gồm có thịt heo, trứng, tôm) có lẽ là món ăn nổi tiếng nhất được sáng tạo ra năm 1895 bởi Hong Yu Tong - tên của món ăn cũng chính là cách để ông kỷ niệm đôi quang gánh đã cùng ông vất vả khắp nơi. Trong khi đó “Mùa chậm” - tên ông lựa chọn cho thương hiệu của mình lại gợi nhớ về những mùa nước chậm của dân chài, khi ấy mì của ông là cách để duy trì sức lực.
Biển thực ở Hoa Liên
Hoa Liên vang danh khắp Đài Loan với món muaji - loại bánh làm từ gạo nếp với nhân ngọt cùng với biển thực, một loại hoành thánh ăn với canh, nhân thịt và tôm. Chợ đêm ở đây là địa điểm lý tưởng để thưởng thức nhiều món ăn. Chợ Tự Cường tuy nhỏ nhưng hàng quán khá phong phú, trong khi đó chợ Nam Biên to hơn nhưng lại khó đi lại.
Canh huyết ở Đài Đông
Món canh với những miếng huyết lợn vuông vức là đặc sản Đài Đông được bày bán khá nhiều ở chợ đêm Tứ Duy. Ngoài ra, Đài Đông còn được biết đến vì là nơi tụ họp của rất nhiều loại trái cây, đặc biệt là mãng cầu xiêm, được bày bán ở dọc đường Chính Khí, nằm giữa hai con đường Trung Sơn và Bác Ái.
Thịt viên Tân Trúc
Tân Trúc sẽ mang đến trải nghiệm ẩm thực thú vị cho du khách với món mì thịt viên đặc biệt được bày bán trong chợ đêm Miếu Thành Hoàng. Ngoài ra, du khách có thể thưởng thức món trứng ốp lết hào hoặc mì thịt viên cũng không kém phần hảo hạng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

