Đôi vợ chồng bắt con tin, đòi gặp Chủ tịch Cần Thơ
Vợ chồng Tín khống chế người đàn bà ngồi trên xe máy chở đi hơn 45 km, đòi gặp Giám đốc công an rồi Chủ tịch thành phố Cần Thơ lúc nửa đêm.
Vợ chồng Tín tại cơ quan công an. Ảnh: C.A
Công an thành phố Cần Thơ ngày 24/12 tạm giữ Văn Đỗ Trung Tín (31 tuổi) và vợ Võ Thị Anh Thư (32 tuổi, quê tỉnh Hậu Giang) về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật.
Trước đó, chiều 23/12, Tín bị người dân tố giác trộm cắp nên bị Công an phường Trung Kiên, quận Thốt Nốt, mời lên làm việc. Khoảng 19h, Tín xin ra ngoài uống nước nhưng sau đó chạy vào nhà bà Đinh Thị Bích Vân (56 tuổi) ở gần đấy. Hắn đập vỡ tủ kính, lấy 2 mảnh khống chế bà Vân, đòi gặp lãnh đạo cao nhất của Công an Cần Thơ.
Cảnh sát đưa Thư đến thuyết phục chồng thả con tin nhưng cô ta bất ngờ rút dao thủ sẵn cùng chồng khống chế nạn nhân.
Bỏ ngoài tai mọi thuyết phục, vợ chồng Tín lấy xe máy trong nhà bà Vân, khống chế bà này lên xe. Tín cầm lái, vợ ngồi sau cầm dao và mảnh kính kề vào cổ con tin ngồi giữa.
Dao và 2 mảnh kính mà vợ chồng Tín dùng khống chế nạn nhân. Ảnh: C.A
Trên đường đi, bộ đôi liên tục đe dọa giết bà Vân nếu nạn nhân nhảy xuống hoặc bị công an trấn áp. Cả hai ra yêu sách, đòi gặp lãnh đạo Công an Cần Thơ. Sau khi vượt hơn 45 km trên quốc lộ 91, từ quận Thốt Nốt đến trung tâm thành phố Cần Thơ, Tín chạy xe đến UBND TP Cần Thơ đòi gặp Chủ tịch thành phố. 
Đại tá Trần Ngọc Hạnh - Giám đốc công an Cần Thơ - có mặt tại hiện trường thuyết phục vợ chồng Tín bình tĩnh, không được làm hại con tin. Đến 22h, lợi dụng hai vợ chồng sơ hở, các trinh sát ập tới khống chế vợ chồng Tín, giải cứu nạn nhân đang rất hoảng loạn. Hai cảnh sát bị thương nhẹ khi lao vào giải vây cho con tin.
Bước đầu cơ quan điều tra xác định Tín nghiện ma túy, bị nhiễm HIV và có dấu hiệu "ngáo đá" khi khống chế con tin. Còn vợ Tín cho biết do lúc đó quá hoảng sợ nên buộc phải nghe theo lời chồng. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

