Hà Nội tuyển sinh lớp 1 và lớp 6 qua mạng
Sở Giáo dục Hà Nội đang hoàn thiện phần mềm tuyển sinh trực tuyến, cung cấp dữ liệu học sinh chuẩn bị vào lớp 1 và lớp 6 để các trường đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh.
Sáng 5/5, Sở Giáo dục và đào tạo Hà Nội tổ chức hướng dẫn tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2016 - 2017. Năm học này, Sở sẽ công bố dữ liệu học sinh 5 tuổi để tuyển sinh vào lớp 1 và học sinh hoàn thành bậc tiểu học, chuẩn bị vào lớp 6 để các trường đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh.
Bà Dương Thị Thanh Huyền, Trưởng phòng giáo dục quận Hoàn Kiếm cho hay, phòng đã sử dụng dữ liệu từ 5 kênh là nhà trường, chi cục thống kê quận, công an quận, dân số quận và UBND phường nhưng số liệu này có sự vênh nhau nhất định. Bà băn khoăn đây là hình thức tuyển sinh mới nên cần có xác nhận của cán bộ tuyển sinh để hồ sơ trực tuyến khớp thông tin với hồ sơ gốc. Sở cũng cần thống nhất về thời gian kiểm tra hồ sơ gốc.
Giải đáp băn khoăn trên, ông Ngô Văn Chất, trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng cho hay, Sở sẽ công bố nguồn dữ liệu uy tín để các trường tham khảo. Hiện nay, Sở đang hoàn thiện phần mềm tuyển sinh trực tuyến và cố gắng đưa vào sử dụng trong năm học này, nếu thử nghiệm thành công sẽ triển khai rộng rãi trong các trường.
Năm nay, phương thức tuyển sinh đầu cấp áp dụng cho các trường tiểu học và trung học cơ sở vẫn là xét tuyển. Các trường tuyệt đối không được tổ chức tuyển sinh vào lớp 1 và lớp 6. Nếu cơ sở nào có lượng học sinh đăng ký nhiều hơn so với chỉ tiêu thì phải căn cứ vào quy định để xây dựng phương án tuyển sinh phù hợp.
Với trẻ mầm non, các trường thông báo công khai chỉ tiêu tuyển sinh, thời gian tuyển sinh ở từng độ tuổi, tổ chức tiếp nhận trẻ em trong độ tuổi trên địa bàn dân cư theo quy định.
Tuổi của trẻ vào lớp 1 là 6 tuổi (sinh năm 2010), các trường bị cấm nhận trẻ thiếu tuổi. Trẻ em khuyết tật, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trẻ em ở nước ngoài về nước có thể vào học lớp 1 ở độ tuổi 7-9 tuổi.
Trẻ được tuyển sinh vào lớp 6 là những học sinh đã hoàn thành chương trình tiểu học, 11 tuổi (sinh năm 2005). Địa bàn tuyển sinh theo tuyến do UBND quận, huyện, thị xã quy định cho các trường.
Tuyển sinh vào lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam vẫn thực hiện theo phương thức xét tuyển. Nếu số đăng ký nhiều hơn chỉ tiêu, nhà trường căn cứ vào quy định hiện hành để xây dựng phương án phù hợp, báo cáo với Sở Giáo dục, tuyệt đối không tổ chức thi tuyển.
Về thời gian tuyển sinh, chậm nhất ngày 30/5, các trường phải công khai kế hoạch trên website của trường để phụ huynh, học sinh biết. Cấp mầm non, tiểu học và trung học cơ sở bắt đầu tuyển sinh từ 1/7 đến 15/7, không được tuyển trước thời gian quy định.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

