Hoạt hình 'Đại tiệc xúc xích' cấm khán giả dưới 17 tuổi
Tác phẩm mới của hãng Columbia có nội dung nhạy cảm, câu thoại người lớn nên không dành cho khán giả nhỏ tuổi.
Bom tấn hoạt hình mới của Pixar lập kỷ lục phòng vé  /  Pixar ra mắt hai phim hoạt hình nửa cuối 2015
Sausage Party (Đại tiệc xúc xích) là một trong những phim hoạt hình mới của năm nay. Phim có lời thoại thô tục và không phù hợp với khán giả dưới 17 tuổi. Nội dung kể về hành trình của cây xúc xích tên Frank dẫn đầu nhóm các sản phẩm đồ ăn ở siêu thị đi khám phá về sự tồn tại của chúng.
Nhà sản xuất kiêm diễn viên lồng tiếng nhân vật chính của phim - Seth Rogen - nói về Đại tiệc xúc xích trong một chương trình radio: "Chúng tôi thấy khá hài hước khi gắn mác R (cấm khán giả dưới 17 tuổi) cho một bộ phim hoạt hình mang phong cách Pixar . Nhưng điều đó cũng đúng vì phim có nội dung khá nhạy cảm".
Tác phẩm do biên kịch, nhà sản xuất Seth Rogen và Evan Goldberg thực hiện. Greg Tiernan và Conrad Vernon đảm nhận vai trò chỉ đạo. Phim quy tụ những ngôi sao lồng tiếng đình đám hiện nay tại Hollywood như Kristen Wiig, Jonah Hill, Bill Hader, Michael Cera, James Franco, Danny McBride, Paul Rudd, Edward Norton và Salma Hayek.
Đây là lần đầu tiên Seth Rogen viết kịch bản cho phim hoạt hình. Sausage Party dự kiến ra rạp tại Mỹ từ ngày 12/8.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

