CEO nhận lương gần 150 triệu USD
Một hãng công nghệ sinh học ít tên tuổi tại Mỹ, với doanh thu không đáng kể, vừa trả cho CEO 148 triệu USD - cao hơn cả CEO Sundar Pichai của Google.
Câu hỏi phỏng vấn kỳ quặc tại công ty trả lương cao nhất Mỹ  /  10 công việc đơn giản mà lương cao
Họ đã trả CEO kiêm cổ đông lớn - Patrick Soon-Shiong 132,2 triệu USD quyền chọn cổ phiếu và 15 triệu USD cổ phiếu thưởng cho năm 2015.  Đây được cho là khoản thu nhập lớn nhất tại Mỹ năm ngoái, vượt 100 triệu USD của CEO Google - Sundar Pichai. Trả lời CNN, NanKwest cho biết Soon-Shiong nhận lương cơ bản 1 USD mỗi năm và cổ phiếu thưởng trả theo "các mốc chiến lược".
Soon-Shiong cũng đồng sở hữu Los Angeles Lakers và là bác sĩ phẫu thuật trong danh sách người giàu của Forbes, với 12,1 tỷ USD. Số tài sản này kiếm được nhờ sáng lập 2 công ty dược phẩm và bán lại sau đó.
Patrick Soon-Shiong năm ngoái có thu nhập cao hơn cả CEO Google. Ảnh: Wmur
Soon-Shiong sinh ra tại Nam Phi và đến Mỹ 30 năm trước. Đến cuối năm ngoái, ông sở hữu 58,1% cổ phần công ty này.
Khoản trả 148 triệu USD thực sự khiến người khác ngạc nhiên. NantKwest làm IPO tháng 7 năm ngoái, chỉ vài tháng trước khi giá cổ phiếu các hãng công nghệ sinh học lao dốc trên toàn cầu. Theo Renaissance Capital, giá trị 2,6 tỷ USD của công ty này tại thời điểm IPO là lớn nhất trong các hãng công nghệ sinh học Mỹ.
NantKwest nghiên cứu các tế bào có khả năng tự tiêu diệt ung thư và các chứng bệnh truyền nhiễm khác. Tuy nhiên, hãng đến nay chưa được chứng nhận loại thuốc nào và chỉ có doanh thu 14 triệu USD quý cuối năm ngoái.
Giá cổ phiếu NantKwest cũng giảm từ đỉnh 38,48 USD trong ngày IPO năm ngoái xuống chỉ 9 USD hiện tại. Còn vốn hóa của hãng hiện là 733 triệu USD.
Soon-Shiong không phải là CEO duy nhất nhận khoản tiền lớn sau IPO thành công. Cuối năm 2014, đồng sáng lập kiêm CEO GoPro - Nick Woodman được nhận tới 285 triệu USD.
Dù vậy, Soon-Shiong và vợ Michele Chan cũng là những người tham gia Cam kết Cho đi của hai tỷ phú Warren Buffett và Bill Gates. Họ sẽ làm từ thiện ít nhất một nửa tài sản của mình.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

