Hơn 300 cảnh sát bảo vệ phiên xử nhóm thảm sát ở Bình Phước
Nhận định sẽ có hàng nghìn người dân tham dự nên phiên tòa lưu động xét xử 3 bị cáo thảm sát 6 người sẽ diễn ra ở bãi đất rộng 4 hecta với nhiều lớp an ninh chốt chặn.
Ngày 17/12 xét xử nhóm thảm sát 6 người trong biệt thự   /   Nghi phạm giết 6 người ở Bình Phước bị hàng loạt tình tiết tăng nặng
Sáng 15/12, đoàn công tác liên ngành gồm Tòa án, Viện kiểm sát, Công an tỉnh Bình Phước và UBND huyện Chơn Thành tổ chức thực địa, rà soát bãi đất trống rộng khoảng 4 hecta nằm trong Trung tâm hành chính huyện Chơn Thành nhằm chuẩn bị cho phiên tòa xử lưu động nhóm giết 6 người trong căn biệt thự.
Phiên tòa dự kiến diễn ra trong ngày 17/12 với 2 thẩm phán, 3 hội thẩm. Chủ tọa là ông Nguyễn Hữu Trí - Chánh án TAND tỉnh Bình Phước. An ninh phiên xử được đặt lên hàng đầu do Công an tỉnh Bình Phước phụ trách.
Dự kiến sẽ có 300 cảnh sát bảo vệ phiên tòa. Ảnh: Phước Tuấn
Theo thượng tá Nguyễn Huy Hải - Trưởng Công an huyện Chơn Thành, dư luận đặc biệt quan tâm đến vụ án, các bị cáo được xét xử lưu động công khai nên hiện vẫn chưa ước được lượng người tham gia theo dõi. Tuy nhiên, qua xem xét, nhận định người dân đến sẽ rất đông, trong đó không chỉ người ở Bình Phước mà có cả các tỉnh lân cận.
Theo thượng tá Hải, hầu hết các phòng chuyên môn của công an tỉnh như cảnh sát hỗ trợ tư pháp, cảnh sát giao thông, cảnh sát 113... đều được huy động, trong đó lực lượng chính là Công an huyện Chơn Thành. Ngoài ra, đơn vị cũng đã có kịch bản cụ thể và lên phương án đối phó các tình huống mất trật tự có thể xảy ra. 
"Số lượng cảnh sát trực tiếp bảo vệ phiên tòa dự kiến hơn 300 chiến sĩ với nhiều vòng chốt chặn. Tuy nhiên, tùy theo diễn biến tình hình, chúng tôi sẽ huy động thêm nhiều lực lượng", ông Hải cho biết.
Cũng theo thượng tá Hải, để phiên tòa diễn ra đúng quy trình và mục đích đề ra, lực lượng an ninh mong muốn người dân đến tham dự cần thực hiện nghiêm túc quy định, thể hiện sự tôn nghiêm để không ảnh hưởng công tác chung. 
Cơ quan chức năng đang gắn loa ở khu đất trống 4 hecta diễn ra phiên xử. Ảnh: Phước Tuấn
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Viết Phong, Phó chánh án TAND tỉnh Bình Phước cho biết, đến nay, công tác chuẩn bị cho phiên xử cơ bản đã hoàn tất. 3 bị cáo Nguyễn Hải Dương, Vũ Văn Tiến và Trần Đình Thoại đã được tống đạt cáo trạng, giám định tang vật, tâm thần. 
"Việc xử lưu động nhằm mục đích đáp ứng yêu cầu chính trị tại địa phương. Thông qua phiên tòa lưu động để răn đe, trừng trị những kẻ phạm tội. Đồng thời tuyên truyền giáo dục trong nhân dân, để tăng cường hơn nữa công tác phòng và đấu tranh các loại tội phạm", ông Phong nói.
Theo cáo trạng, Dương có quan hệ tình cảm với nạn nhân Lê Thị Ánh Linh (con gái ông Lê Văn Mỹ) nhưng bị gia đình cô gái ngăn cản. Mang lòng hận thù, nam thanh niên nảy sinh ý định sát hại cả nhà bạn gái cũ, cướp tài sản.
Dương lên kế hoạch rồi rủ Thoại tham gia. Sau chuyến đi bất thành vào rạng sáng 5/7, Thoại từ chối nhưng vẫn mua dao cho Dương. Trưa 6/7, Dương rủ Tiến phối hợp gây án nhưng nói dối là đến đòi vợ chồng ông Mỹ 900 triệu đồng đã góp vốn làm ăn từ hồi còn là người yêu của Linh. Hắn hứa sẽ chia tiền cho bạn.
Rạng sáng 7/7, Dương cùng Tiến đột nhập biệt thự sát hại 6 người, cướp điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng. Riêng bé Na (18 tháng tuổi, con út ông Mỹ) không bị Dương sát hại. Bốn ngày sau, Dương và Tiến bị bắt. Sau một tháng điều tra, từ lời khai của Dương, cảnh sát bắt thêm Thoại.
Trong đó, Thoại dù không trực tiếp thực hiện hành vi giết người nhưng đã bàn kế hoạch với Dương từng chi tiết, đã tiến hành nhưng bất thành. Sau đó, Thoại chủ động đề xuất rồi mua thêm dao cho Dương gây án.
Ba bị can chuẩn bị ra tòa. Ảnh: Khánh Vinh
Với hành vi này, cả 3 bị cáo bị truy tố về hai tội danh Giết người và Cướp tài sản ở khung hình phạt cao nhất là tử hình với nhiều tình tiết tăng nặng như: giết nhiều người, giết trẻ em, giết để thực hiện một tội danh khác, mang tính chất man rợ, côn đồ, đê hèn.
Vụ án thảm sát 6 người ở biệt thự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

