Triều Tiên bị nghi thiết lập đơn vị tên lửa đạn đạo mới
Hàn Quốc hôm nay cho biết Triều Tiên đã thiết lập một đơn vị quân sự mới để điều động một hệ thống tên lửa đạn đạo liên lục địa lưu động.
Phóng tên lửa, Triều Tiên mời Mỹ củng cố lá chắn ở châu Á   /   Triều Tiên cắt toàn bộ đường dây nóng với Hàn Quốc
Tên lửa đạn đạo liên lục địa KN-08 trong cuộc duyệt binh tháng 7/2013 tại thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Ảnh: PA.
Lữ đoàn KN-08, đặt theo tên của tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) KN-08, là đơn vị trực thuộc Các lực lượng Chiến lược Triều Tiên. Các lực lượng Chiến lược Triều Tiên hiện chỉ huy 4 đơn vị tên lửa chiến thuật và chiến lược.
Yonhap dẫn các nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc nhận định điều này cho thấy Triều Tiên tiến gần hơn đến việc đưa ICBM lưu động ra thực địa.
Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper tuần trước nói Triều Tiên "đã có những bước đi đầu tiên để điều động hệ thống (KN-08) ra thực địa dù nó chưa được thử nghiệm bay". Bình Nhưỡng cũng thừa nhận đang phát triển "tên lửa tầm xa mang đầu đạn hạt nhân đủ khả năng đe dọa trực tiếp" Mỹ.
KN-08 lần đầu xuất hiện trong cuộc duyệt binh tháng 4/2012 kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, người khai sinh ra Triều Tiên.
KN-08 được cho là có tầm bắn ít nhất 10.000 km. Trong báo cáo thường niên gửi quốc hội, Lầu Năm Góc ngày 12/2 cho biết nếu KN-08 được thiết kế và phát triển chính xác, nó có thể rất khó bị theo dõi do có tính cơ động.
Triều Tiên còn có thể đã sản xuất hơn 300 tên lửa Nodong, tầm bắn 1.200 km, và khoảng 30 tên lửa Musudan, tầm bắn 3.000 km. Chúng đủ khả năng tiếp cận các căn cứ quân sự Mỹ tại Nhật Bản và đảo Guam trên Thái Bình Dương.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

