Giáo viên và học sinh thi chung đề
Trong kỳ thi chọn học sinh giỏi lớp 9 được Phòng Giáo dục thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) tổ chức, ngoài hơn 100 học sinh còn có 70 giáo viên đang dạy lớp 9 trên địa bàn cùng tham gia làm chung một đề thi.
Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) mới tổ chức kỳ thi tuyển chọn học sinh giỏi lớp 9 đối với các môn Ngữ văn, Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh vật, Ngoại ngữ, Lịch sử, Địa lý.
Tham dự kỳ thi, ngoài hơn 100 học sinh lớp 9 còn có 70 giáo viên dạy lớp 9 đến từ 6 trường THCS trong thị xã. Họ thi trong một ngày, làm cùng một đề thi học sinh giỏi lớp 9. Tùy vào chuyên môn giảng dạy, mỗi người sẽ làm bài với đề thi tương ứng. Kỳ thi diễn ra tại hai địa điểm, giáo viên được bố trí thi tại trường THCS Nam Hồng, học sinh thi tại trường THCS Bắc Hồng.
Theo lãnh đạo Phòng Giáo dục thị xã Hồng Lĩnh, kỳ thi nhằm chọn ra mỗi môn 5 học sinh để tham dự kỳ thi học sinh giỏi tỉnh Hà Tĩnh. Mục đích tổ chức cho 70 giáo viên tham gia thi cùng là chọn ra mỗi bộ môn 2 người, ai đạt điểm cao sẽ trực tiếp tham gia bồi dưỡng, giảng dạy cho học sinh được chọn đi thi tỉnh.
Không đồng tình với cách làm của Phòng Giáo dục, nhiều giáo viên lớp 9 cho rằng việc khảo sát chất lượng giáo viên có nhiều cách, không nhất thiết phải bắt buộc họ tham gia thi chung đề với học sinh, như vậy là "xúc phạm".
Một đề thi của Phòng giáo dục thị xã Hồng Lĩnh mà cả giáo viên và học sinh cùng tham gia làm bài.
Tuy nhiên, một vài giáo viên tham dự kỳ thi lại bày tỏ quan điểm đồng tình, xem đây là dịp để đồng hành với học trò. "Đó giống như một buổi sinh hoạt chuyên đề, là dịp để chúng tôi trau dồi thêm kỹ năng", một giáo viên nói.
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Bá Thiềm, Trưởng Phòng Giáo dục thị xã Hồng Lĩnh cho biết, đây thực ra là một buổi sinh hoạt chuyên môn đối với tất cả giáo viên. Trước khi thi, ông cũng bày tỏ quan điểm, nếu ai cảm thấy bị xúc phạm thì có thể rút lui, tuy nhiên tất cả đều tham gia.
Theo ông Thiềm, việc cho các giáo viên cùng tham gia thi đề học sinh giỏi lớp 9 là để đo lường năng lực của họ, bởi nếu như không giải quyết được đề thi của các em thì làm sao dạy được. "Tính theo thang điểm 20, trong 70 giáo viên của 8 bộ môn thì đa số đạt điểm cao, có người đạt điểm tuyệt đối, chỉ 2 người dạy môn Ngữ văn đạt điểm dưới 10. Hiện chúng tôi đã chọn mỗi bộ môn 2 người để tham gia bồi dưỡng học sinh giỏi", ông Thiềm thông tin.
Trưởng phòng Giáo dục thị xã Hồng Lĩnh thông tin thêm đã tham khảo ý kiến của Sở Giáo dục Hà Tĩnh khi tổ chức kỳ thi và nhận được sự đồng tình, bởi mỗi đơn vị có một cách quản lý, vấn đề là mục đích trong sáng.
kỳ thi lạ giáo viên thi chung đề với học sinh phòng Giáo dục thị xã Hồng Lĩnh thi sát hạch thi học sinh giỏi kiểm tra chuyên môn
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

