Bà trùm ma túy trong vỏ bọc đại gia bất động sản lĩnh án
Nhận định hành vi của các bị cáo đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, là nguồn cơn của nhiều loại tội phạm khác, tòa tuyên Thảo cùng hai đồng phạm mức án chung thân.
Bà trùm ma túy trong vỏ bọc đại gia bất động sản
Ngày 11/3, TAND thành phố Cần Thơ xử sơ thẩm, tuyên phạt Trần Thị Thu Thảo (59 tuổi), Đỗ Văn Chi (52 tuổi), Bùi Thị Huệ (56 tuổi), cùng mức án chung thân về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, Thảo sống cùng chồng và hai con trai trong căn biệt thự có hàng rào khá kiên cố, người lạ rất khó đột nhập. Để người ngoài không dòm ngó, bà ta tạo vỏ bọc là đại gia bất động sản với vẻ ngoài sang trọng, hiền thục.
Tối 6/2/2015, Thảo đang nhận 2 bánh heroin gần 700g của Chi trong con hẻm 496 Cách Mạng Tháng Tám, quận Bình Thủy, bị cảnh sát ập vào bắt quả tang. Khám xét căn biệt thự của Thảo, cảnh sát thu giữ 252 triệu đồng, nhiều điện thoại di động, máy quay phim, roi điện, tiền Việt và ngoại tệ…
Chi thừa nhận 2 bánh heroin được mua của Huệ ở Hà Nội với giá 390 triệu đồng. 4 ngày sau, ông ta mang bán lại cho Thảo giá 500 triệu đồng. Trong hai năm, Chi đã áp tải 22 bánh heroin vào Cần Thơ bán cho Thảo, nhận hơn 4,7 tỷ đồng; hầu hết thanh toán qua chuyển khoản.
Tang vật vụ án. Ảnh: C.A
Tại tòa, Huệ khai nhận từ tháng 10/2014 đến đầu tháng 2/2015 bán cho Chi 3 lần với 4 bánh heroin, mỗi bánh 195 triệu đồng. Số ma túy này, Huệ mua của người tên Long (không rõ lai lịch) với giá 185 triệu đồng mỗi bánh. Còn Thảo quanh co, không thừa nhận việc mua bán trái phép chất ma túy với Chi.
HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, là nguồn cơn của nhiều loại tội phạm khác, cầu nối gieo rắc lây lan bệnh HIV… cần có hình phạt nghiêm khắc. Dù các bị cáo khai quanh co, thậm chí không nhận tội nhưng toà cho rằng có đủ chứng cứ để tuyên phạt.
Đại gia
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

