Chưa đồng ý xóa nợ thuế cho doanh nghiệp Nhà nước
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng việc xóa nợ thuế cho doanh nghiệp Nhà nước không nên đưa vào luật mà nếu cần sẽ xem xét từng trường hợp cụ thể.
Bộ trưởng Tài chính: 'Phần lớn doanh nghiệp được xóa nợ thuế đã phá sản'  /  Tranh cãi về lợi ích và công bằng nếu xóa nợ thuế cho doanh nghiệp Nhà nước
Nội dung xóa nợ thuế cho doanh nghiệp Nhà nước vẫn là điểm còn nhiều ý kiến khác biệt tại cáo cáo giải trình của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật quản lý thuế.
Cơ quan thường trực của Quốc hội cho hay, có ý kiến đề nghị đưa xóa nợ thuế vào nghị quyết thay vì đưa vào luật nhưng nhiều ý kiến không đồng ý vì điều này dẫn đến không công bằng, không bình đẳng vì trong quá trình cổ phần hóa, việc mua - bán doanh nghiệp Nhà nước phải theo giá thị trường.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhìn nhận, quy định về xóa nợ thuế cho các công ty thuộc danh sách cổ phần hóa, giao bán, sáp nhập, sắp xếp lại là nội dung mang tính cá biệt nên không thể quy định trong luật. “Do vậy, Thường vụ Quốc hội đề xuất cho phép bỏ nội dung này trong dự thảo luật. Khi Chính phủ thấy cần thiết xóa nợ sẽ trình Quốc hội xem xét đối với các trường hợp cụ thể, đảm bảo công bằng, minh bạch theo quy định của pháp luật”, báo cáo nêu.
Tại kỳ họp hồi tháng 11 năm ngoái, khi thảo luận, đa số ý kiến đại biểu đều phản đối đề xuất này vì cho rằng như vậy sẽ là bất công cho những doanh nghiệp ở các thành phần kinh tế khác lẫn cho chính doanh nghiệp Nhà nước đã nộp thuế đầy đủ.
Thậm chí nhiều ý kiến lo ngại điều này sẽ tạo tiền lệ xấu và gây ra sự chây ỳ trong nộp thuế thời gian tới ở khối doanh nghiệp quốc doanh.
Theo thống kê sơ bộ của Bộ Tài chính, có khoảng 254 doanh nghiệp thuộc ba đối tượng trên và tổng số tiền nợ thuế, tiền phạt chậm nộp vào khoảng 1.082 tỷ đồng.
Trước đó, tại tờ trình, Chính phủ cho rằng quy định xóa các khoản nợ tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt của người nộp thuế như trên sẽ giúp giải quyết dứt điểm các khoản nợ tồn tại cũ. Qua đó sẽ giúp tháo gỡ gánh nặng cho các cá nhân, doanh nghiệp và cơ quan thuế; tiết kiệm chi phí quản lý hành chính thuế, đồng thời góp phần thực hiện thành công chính sách tái cơ cấu lại doanh nghiệp Nhà nước.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

