Đại chiến gia đình Lotte ngày càng khốc liệt
Chủ tịch Lotte Group – Shin Dong Bin vừa bị anh trai "hất" khỏi Hội đồng quản trị một công ty quan trọng trong tập đoàn, nhằm giành lại quyền kiểm soát đế chế này. 
Đại chiến gia đình trong Tập đoàn Lotte  /  Samsung âm thầm chuyển giao quyền lực
Công ty này có tên Kwang Yoon Sa (trụ sở Nhật Bản) - cổ đông lớn nhất của Lotte Holdings - công ty mẹ Lotte Group. Kwang Yoon Sa hôm nay đã tổ chức đại hội cổ đông để loại Shin Dong Bin ra khỏi hội đồng, Bloomberg cho biết.
Người anh – Shin Dong Joo hiện sở hữu 50% Kwang Yoon Sa, còn Dong Bin nắm 39%. Kwang Yoon Sa là chìa khóa trong việc kiểm soát Lotte Group, do nắm cổ phần trong nhiều công ty liên kết.
Dong Joo hôm nay cũng đã được bổ nhiệm vào chức CEO công ty. "Là cổ đông lớn nhất của Kwang Yoon Sa và Lotte Holdings, tôi đã lên kế hoạch sửa đổi và cải tổ rất nhiều vấn đề của Lotte Group", Shin Dong Joo cho biết trước báo giới. Đáp lại, Lotte Group cũng tuyên bố thay đổi trên sẽ không ảnh hưởng đến việc quản trị tại tập đoàn bán lẻ này.
Shin Dong Bin - con trai út của Shin Kyuk Ho. Ảnh: AP
Đây là diễn biến mới nhất trong cuộc chiến giành quyền lực đang thu hút rất nhiều sự chú ý tại hãng bán lẻ lớn nhất Hàn Quốc. Đầu năm nay, tin tức Dong Joo bị buộc từ chức Phó chủ tịch Lotte Holdings để nhường chỗ cho người em đã làm dấy lên tin đồn Dong Bin đang giành lấy quyền thừa kế.
Đỉnh điểm là vào tháng 7, thông qua người cha - Shin Kyuk Ho, Dong Joo cố gắng hất cẳng em trai khỏi Lotte Holdings. Nhưng kế hoạch đã bị lật ngược khi Dong Bin kêu gọi một cuộc họp khẩn cấp và thuyết phục được hội đồng quản trị đồng ý sa thải người cha khỏi vị trí CEO.
Vì vậy, hiện Shin Kyuk Ho chỉ là Chủ tịch danh dự của Lotte Group. Còn Dong Bin là Chủ tịch Lotte Group (trụ sở Hàn Quốc) kiêm CEO công ty mẹ - Lotte Holdings (trụ sở Nhật Bản). Tuần trước, Shin Kyuk Ho và con trai cả đã quyết định kiện con út và các thành viên HĐQT của Lotte Holdings để hủy bỏ quyết định sa thải ông hồi tháng 7.
Đấu tranh giành quyền thừa kế không phải chuyện lạ ở Hàn Quốc. Nhưng con trai lật đổ cha mình trong một xã hội đề cao truyền thống và lễ giáo là việc chưa từng xảy ra.
Sau khi bị lật đổ, Shin Kyuk Ho đã công khai xin lỗi mọi người về "tình huống đáng tiếc" mà Lotte đang phải đối mặt, đồng thời chỉ trích hành động "không được phép và vô lý" của con trai. Ông cũng tuyên bố sẽ lấy lại những gì thuộc về mình, nhấn mạnh ông không hề chỉ định Dong Bin làm người thừa kế và sẽ không tha thứ cho những gì con trai đã làm.
Ông Shin Kyuk Ho thành lập hãng bánh kẹo Lotte năm 1948 tại Nhật Bản. Sau đó, ông dần gây dựng Lotte thành một đế chế 90.000 tỷ won với đủ các ngành nghề, từ thực phẩm, bán lẻ, khách sạn, tài chính, xây dựng và hóa dầu. Lotte hiện có mặt tại châu Á, Trung Đông và châu Âu.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

