Hoàng Thùy đắt show ở sự kiện Pure London
Chân dài thể hiện sự tự tin trên sàn catwalk trong hội chợ thời trang diễn ra từ ngày 16-18/2 ở thủ đô nước Anh.
Hoàng Thùy xuất hiện trên tạp chí Elle phiên bản Anh  /  Hoàng Thùy diện bộ cánh hơn 7 tỷ đồng đi tiệc
Hoàng Thùy vừa tham gia trình diễn cho năm thương hiệu tại sự kiện Pure London tháng 2, trong đó có màn trình diễn áo tắm.
 
So với ngày đăng quang Vietnam's Next Top Model 2011, Hoàng Thùy sở hữu biểu cảm linh hoạt, sải bước tự tin trên sàn catwalk hơn.
 
Pure London là một sự kiện kiêm hội chợ thời trang lớn của Anh diễn ra tại trung tâm triển lãm, hội thảo Olympia, khu West Kensington, London. Hơn 1.000 thương hiệu lớn nhỏ góp mặt, trưng bày, trình diễn, bày bán những thiết kế mới với xu hướng được cập nhật trong năm. Hơn 300 thương hiệu mới từ khắp nơi trên thế giới cũng được bổ sung vào sự kiện này mỗi mùa.
 
Hoàng Thùy tâm sự: "Cả ngày đi casting và diễn, tôi chỉ có thời gian để ăn một bữa, nhưng tôi vẫn tiếp tục casting để có thể diễn được nhiều hơn nữa".
 
Chia sẻ về cảm giác sải bước cho thương hiệu quốc tế, đặc biệt là màn diễn áo tắm, Hoàng Thùy nói cô rất hạnh phúc nhưng vẫn lo lắng. "Trở lại London lần này không áp lực như trước, nhưng sự cố có thể xảy ra nên tôi vẫn luôn tự nhủ mình không được mất bình tĩnh".
 
Quán quân Next Top 2011 catwalk với một thiết kế của Phương My - thương hiệu Việt tham gia giới thiệu sản phẩm trong sự kiện này.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

