Việt Nam trong nhóm quốc gia không cần chi tiền tip
Các nhà hàng Việt Nam rất ít tính phí dịch vụ vào hóa đơn, trừ khi đó là nơi cao cấp hay khách sạn kiểu phương Tây.
Văn hóa tip khác biệt ở Mỹ   /   Các tình huống du lịch và mức tiền tip tương ứng
Mỹ là quốc gia tip cho nhân viên hào phóng nhất thế giới. Tuy nhiên, không phải đất nước nào cũng vậy. Ở một vài nơi, tiền tip là không cần thiết, trừ khi bạn thật sự muốn cảm ơn ai đó vì thái độ phục vụ quá tuyệt vời, theo TripAdvisor.
Dưới đây là các quốc gia không cần tip khi đi du lịch:
Việt Nam: Là một trong những điểm đến có chi phí rẻ nhất theo TripAdvisor, tiền tip không phải là văn hóa của người Việt. Các nhà hàng Việt Nam cũng rất ít tính phí dịch vụ vào hóa đơn, trừ khi đó là nhà hàng sang trọng hay khách sạn kiểu phương Tây.
Tiền tip không phải là văn hóa của người Việt. Ảnh: Flickr.
Australia: Phí dịch vụ luôn được tính kèm trong hóa đơn, việc trả thêm một khoản tiền nhỏ là do khách tự nguyện, nhưng điều này không thực sự cần thiết.
Bỉ: Việc tip tiền không phổ biến tại đây. Hầu hết ngành dịch vụ như nhà hàng, salon cắt tóc hay taxi đều đã tính phí dịch vụ vào trong hóa đơn.
Trung Quốc: Tip tiền là việc làm bị cấm tại quốc gia này, ví dụ như cho thêm tiền tài xế là hành động phạm pháp và được xem như bất lịch sự. Tuy nhiên, trước tình hình ngành du lịch đang bùng nổ ở Trung Quốc, nhiều hướng dẫn viên du lịch coi tiền tip như một trong những nguồn thu nhập chính. Vì thế, du khách có thể cho tiền họ vì sự giúp đỡ nhiệt tình, nhưng tất nhiên cũng không thiếu trường hợp từ chối nhận.
Tip tiền là việc làm bị cấm tại Trung Quốc. Ảnh: Flickr.
Đan Mạch: Theo luật pháp nước này, phí dịch vụ, bao gồm tiền tip cho nhân viên phải được tính vào giá của nhà hàng nên việc tip ngoài thường rất hiếm.
Estonia: Phí dịch vụ và tiền tip không được phép tính vào hóa đơn của khách. Khách cũng có thể không tip nếu thấy không cần thiết.
Pháp: Hầu hết nhà hàng đều đã bao gồm phí dịch vụ trong hóa đơn cuối cùng, vì thế khách không có nghĩa vụ phải chi thêm tiền.
Iceland: Phí dịch vụ được tính vào mọi thứ, từ hàng ăn, taxi, café cho đến các dịch vụ chăm sóc khác.
Hầu hết nhà hàng ở Pháp đều đã bao gồm phí dịch vụ trong hóa đơn cuối cùng. Ảnh: Flickr.
Italy: Các hóa đơn tại quốc gia này thường bị tính thêm một đến 3 euro như tiền tip trả cho nhân viên.
Nhật Bản: Việc đưa thêm tiền cho nhân viên ở đất nước mặt trời mọc bị coi là hành động xúc phạm và họ thường sẽ từ chối nhận. Khi đến đây, du khách cũng không nên dùng từ “tip” (chippu). Nếu thực sự muốn gửi thêm tiền, hãy để vào phong bì hoặc gói trong giấy và đưa một cách tế nhị.
Singapore: Cho tiền tip ở Singapore không phải việc làm phổ biến vì nhân viên không bao giờ được phép giữ lại khoản tiền này. Thay vì thế, nhà hàng sẽ giữ tất cả số tiền khách để lại trên bàn. Và mặc dù tính 10% phí dịch vụ vào hóa đơn thì số tiền đó cũng sẽ không được chia cho nhân viên phục vụ.
Thời sự quốc tế
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

