Tăng Thanh Hà lần đầu khoe con trai tròn một tuổi
Vợ chồng nữ diễn viên vừa tổ chức một buổi tiệc sinh nhật đầu đời cho bé Richard tối 17/4. 
Tăng Thanh Hà rạng rỡ giữa các thành viên trong nhà chồng  /  Tăng Thanh Hà đổi phong cách từ sau lấy chồng, sinh con
Mới đây, Tăng Thanh Hà chia sẻ trên Instagram những cảm xúc khi cậu con trai đầu lòng vừa tròn một tuổi. Cô viết: "Giờ này năm ngoái, ba mẹ đang hồi hộp chờ tình yêu của ba mẹ ra đời. 12 tháng qua, mỗi giây phút bên con, mẹ thấy cuộc đời này sao đẹp quá. Từ ngày có con, cuộc sống của mẹ thay đổi hoàn toàn, đi đâu làm gì mẹ cũng muốn có con bên cạnh. Mẹ yêu con hơn tất cả mọi thứ trên thế gian này...".
Tăng Thanh Hà và con trai.
Nữ diễn viên chia sẻ thêm rằng từ khi có con, cô chỉ muốn hoàn thành xong việc sớm để về nhà với con, ôm con, hôn con và ngắm nhìn con mãi. Kèm theo đó là bức ảnh cô và con trai nằm cạnh nhau. Đây là lần đầu tiên người đẹp chia sẻ càm xúc cũng như hình ảnh con trai cưng, dù chỉ nhìn thấy nửa mặt bé. 
Cách đây ít giờ, cô đã tổ chức tiệc sinh nhật cho con trai. Buổi tiệc riêng tư tại quận 2 chỉ giới hạn khoảng 40 khách mời thân thiết cùng các thành viên trong gia đình hai bên. Vốn là người kín tiếng, nữ ca sĩ cũng cẩn thận dặn dò mọi người không chia sẻ hình ảnh bữa tiệc ra ngoài. Bạn bè của Hà Tăng cho biết dù rất hiếm khi chia sẻ chuyện đời tư, vợ chồng cô lại rất thường xuyên đưa con đi hội họp với bạn bè.  
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

