Ông Bùi Quang Vinh: '40 năm, ngọn lửa lúc nào cũng cháy trong tôi'
Người đứng đầu Bộ Kế hoạch & Đầu tư trong gần 5 năm qua chia sẻ rằng ông nghỉ hưu hoàn toàn thoải mái, trong tâm trạng vui vẻ và đặt nhiều kỳ vọng vào thế hệ lãnh đạo tiếp theo.
Bộ trưởng Bùi Quang Vinh: 'Đổi mới hệ thống chính trị là điều kiện để phát triển'  /  Nhiệm kỳ nhiều tâm tư của Bộ trưởng Bùi Quang Vinh
Những tâm tư nêu trên được ông Bùi Quang Vinh chia sẻ ngắn gọn nhưng xúc động tại lễ bàn giao công việc với người kế nhiệm - Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng ngày 14/4. Trong hơn 6 phút đồng hồ, ông Vinh chia sẻ đây là thời điểm quan trọng với mình, bởi "bàn giao xong mới kết thúc nhiệm vụ Bộ trưởng, mới nhẹ nhàng được".
Vị trưởng ngành cho biết ông nghỉ hưu với tâm lý thoải mái và tâm trạng vui vẻ vì đã xác định điều này ngay từ khi mới nhậm chức. Ông cũng kể lại việc nhiều lần bày tỏ nguyện vọng không tái cử lên cấp trên theo ý nguyện cá nhân và để Bộ Kế hoạch & Đầu tư có một cuộc chuyển giao suôn sẻ, rõ ràng.
Ông Bùi Quang Vinh (trái) và người kế nhiệm - Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng. Ảnh: H.T
Nhìn lại chặng đường gần 5 năm, ông Vinh cho rằng cá nhân và Bộ đã làm được những công việc to lớn, nặng nề, phức tạp. "Đến nay, chức năng nhiệm vụ của Bộ cũng đã được rõ ràng. Các hệ thống luật được đổi mới, được xã hội đồng tình, ủng hộ. Vị thế của Bộ Kế hoạch & Đầu tư trước Chính phủ, Trung ương Đảng, Quốc hội và trước nhân dân tốt lên", ông nhận định và cho rằng đây là công sức của tập thể.
Bên cạnh đó, vị trưởng ngành thừa nhận cũng có nhưng công việc chưa làm được, song cho rằng việc đánh giá đối với cá nhân và Bộ nên để xã hội làm cho đảm bảo khách quan. Những điều chưa làm được thì cần tiếp tục. Ông cũng dành thời gian để cảm ơn tất cả cán bộ trong ngành, "từ những người lao công, người bảo vệ, văn thư đánh máy, hành chính, tạp vụ cho đến các cán bộ chuyên môn đã cùng đoàn kết, hy sinh cộng tác chặt chẽ với Bộ trưởng trong nhiệm kỳ qua".
"Có thể nói, cuộc đời quá ngắn và nhiệm vụ được giao hơn 4 năm qua với tôi cũng là quá ngắn. Tâm huyết còn rất là...", ông Vinh đột ngột ngưng lại. 
Nguyên Bộ trưởng giải thích thêm rằng trong quá trình làm việc ông rất tâm huyết và điều đó bắt đầu từ ngày mới ra trường và kéo dài cho đến bây giờ. "Tới nay đã tròn 40 năm chẵn với 34 năm 7 tháng ở Lào Cai và 6 năm 1 tháng ở Bộ Kế hoạch & Đầu tư. Lúc nào ngọn lửa cũng cháy trong tôi. Tôi nghĩ rằng, mình không ân hận, hối tiếc điều gì", ông Vinh xúc động nói.
Ông Bùi Quang Vinh nói lời chia tay Bộ Kế hoạch & Đầu tư
Khép lại câu chuyện riêng, ông Vinh chia sẻ về bức chân dung cá nhân duy nhất trong phòng khách nhà mình tại Đan Phượng (Hà Nội) được ghép từ gần 5.400 bức ảnh của người thân và cán bộ công chức trong ngành. "Điều đó nói lên rằng, tất cả các anh em cán bộ, tôi luôn ghi nhớ trong trái tim tôi. Có được một Bộ trưởng trong nhiệm kỳ vừa qua là sự hun đúc, kết tinh của tất cả cán bộ chứ không chỉ mình tôi. Đó là điều cảm ơn sâu sắc nhất, lâu dài nhất đối với tất cả anh em, cán bộ", ông nói.
Cuối cùng, ông Vinh dành sự tin tưởng cho người kế nhiệm - ông Nguyễn Chí Dũng với hy vọng tân Bộ trưởng sẽ tiếp tục chèo lái con thuyền, kế thừa những điều tốt đẹp đã đạt được trong nhiệm kỳ qua và tiếp tục đổi mới, sáng tạo để đạt nhiều thành tựu hơn nữa.
"Chắc chắn tôi luôn luôn theo dõi và ủng hộ vì tôi nghỉ với tư cách là nguyên Bộ trưởng. Bộ Kế hoạch & Đầu tư gắn với tôi và tôi gắn với Bộ đến cuối đời mình. Lúc nào tôi cũng muốn rằng, khi ra đường mỗi khi gặp mọi người, Bộ Kế hoạch & Đầu tư, vị thế cao thì tôi cũng ngẩng cao đầu. Còn nếu có chuyện gì thì mình cũng không được vui vẻ. Họ bảo: Đấy, ông ấy nguyên là Bộ trưởng Bộ Kế hoạch & Đầu tư", ông nhắn nhủ người kế nhiệm.
Đáp lại những kỳ vọng này, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cũng dành lời cảm ơn tới người tiền nhiệm và cho biết sẽ cố hết sức để "ít nhất bằng được anh Vinh". "Nếu có vượt qua chút ít mong anh bỏ qua", ông Dũng vui vẻ nói. Vị trưởng ngành sau đó cũng yêu cầu các cán bộ sau buổi lễ cần ngồi lại, đề ra chương trình hành động và bắt tay ngay vào công việc.
Trước đó, buổi lễ bàn giao ghi nhận nhiều tình cảm của đại diện các vụ, cục thuộc Bộ Kế hoạch & Đầu tư với ông Bùi Quang Vinh. Như nguyên Thứ trưởng Cao Viết Sinh cho rằng chưa nhiệm kỳ nào mà vấn đề cải cách thể chế được đặt ra ấn tượng như trong vòng 5 năm qua. Hay như Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương - Nguyễn Đình Cung tự hào với việc được nguyên Bộ trưởng giao nhiệm vụ giữ lửa cho cải cách thể chế và cải cách nền kinh tế thời gian qua.
Buổi lễ hôm nay cũng có sự hiện diện của nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Trong phần phát biểu, ông Sang một lần nữa khẳng định nguyên Bộ trưởng Bùi Quang Vinh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong nhiệm kỳ qua và kỳ vọng Nguyễn Chí Dũng sẽ tiếp tục phát huy, làm tốt hơn những gì người tiền nhiệm đã thực hiện.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Trang chủ

