Du khách van xin voi rừng tha lỗi
Camera an ninh đã ghi lại được những hình ảnh một người đàn ông bị đàn voi rừng giận dữ đuổi khỏi chiếc xe máy của mình và dồn vào góc đường.
Hua Hin - thiên đường nghỉ dưỡng ở Thái Lan   /   Vẻ yên bình ở chợ nổi Thái Lan
Theo Khao Yai News, sự việc xảy ra trên đường dẫn đến tỉnh Prachin Buri vào khoảng 17h30 ngày 18/10, tại công viên quốc gia Khao Yai, thuộc tỉnh Nakhon Ratchasima, Thái Lan.
Một người đàn ông đã cố gắng lách xe máy đi qua đàn voi, tuy nhiên sự xuất hiện của vị khách này khiến những con vật hoang dã cảm thấy không hài lòng. Do đó, chúng đã chạy về phía người đàn ông, rống to lên và quây người lái xe. Vị khách buộc lòng phải xuống xe, chắp tay xin lỗi đàn voi và chờ cho đến khi chúng bỏ đi.
Theo Mirror, đàn voi đã bị kích động sẵn bởi tiếng động cơ ồn ào của một nhóm xe phân khối lớn ngay trước khi chạm trán với người đàn ông này. Ảnh: CEN.
Sau vụ tấn công này, ban quản lí rừng quốc gia Khao Yai phải đóng cửa sớm hơn 3 tiếng để hạn chế việc con người tiếp xúc với những loài động vật hoang dã.
Khao Yai là một trong ba khu rừng quốc gia lớn nhất của Thái Lan, một số loài động vật có vú như voi, gấu, bò rừng, hươu và các loài linh trưởng vẫn thường xuất hiện tại đây. Điều đáng lo ngại là sự xuất hiện của những đoàn xe phân khối lớn đua trong rừng quốc gia ngày càng nhiều, gây tác động xấu tới không gian hoang dã của các loài động vật.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

