Quán cà phê rau nhất định phải ghé ở Đà Lạt
Nằm lửng bên con dốc Ba tháng Hai, quán cà phê An là điểm dừng chân lý tưởng cho những ai yêu thích thiên nhiên và muốn tìm đến một nơi thật sự yên bình giữa thành phố ngàn hoa.
 
Mới xuất hiện tại Đà Lạt gần đây, quán cà phê An gây chú ý đến nhiều người dân địa phương và khách du lịch, đặc biệt các bạn trẻ. Nằm chông chênh bên sườn dốc, quán để lại trong lòng thực khách những ấn tượng rất riêng từ không gian đến các loại thức uống và phong cách phục vụ. Đây là điểm dừng chân lý tưởng cho các cuộc hẹn gia đình hay bạn bè. Ngoài ra quán còn có những khu vực riêng tư.
 
Với sự mới mẻ nhưng mộc mạc, quán lấy ý tưởng từ thiên nhiên làm chủ đạo trong cách trang trí. Bạn sẽ không khỏi choáng ngợp trước không gian luôn ngập tràn màu xanh của cây cối, đặc biệt là các loại rau, mang lại cảm giác thư thái và gần gũi.
 
Từ khu vườn nhỏ bên ngoài cho đến chiếc bàn, kệ hay các lối đi bạn đều bắt gặp nhiều loại rau cải. Điều này đã làm nên sự đặc biệt thu hút thực khách tìm đến quán. Ảnh: Trung Võ
 
Với diện tích hơn 200 m2, quán có hai không gian chính là ngoài trời và trong nhà với nhiều khu tách biệt. Cách bày trí ở mỗi khu vực đều có phong cách riêng, ấy vậy vẫn có sự liên kết với nhau, tạo cảm giác mới lạ.
 
Bàn ghế đều được làm từ gỗ với thiết kế tinh tế khiến không gian trở nên sang trọng hơn. Ở mỗi chiếc bàn ấy đều được bày trí những chậu cây nhỏ xinh như: rau cải, rau húng, bạc hà...
 
Ngay cả lối đi cũng được chủ quán đầu tư thiết kế theo mạch ý tưởng chính đó là những chậu rau xanh. Không chỉ để ngắm nhìn, bạn cũng có thể ngắt ăn tại chỗ nếu muốn.
 
Từng góc nhỏ của quán đều được chăm chút tỉ mỉ, có những màu sắc riêng nhưng vẫn hài hòa trong một tổng thể. Đâu đó là những chậu hoa điểm xuyết với màu sắc dịu nhẹ, hay những ô đất nhỏ với các loại rau cải tươi xanh.
Đến với không gian của quán, khách không chỉ đơn giản ngồi cà phê mà còn tìm sự bình yên nơi tâm hồn. Khách đến quán thường chọn chỗ ngồi bên ngoài để có thể ngắm dòng xe tấp nập phía dưới, nhưng vẫn tìm được sự tĩnh lặng trong lòng.
 
Ở không gian bên trong, quán còn có vị trí độc đáo dành cho những vị khách thích một mình. Vị trí này vừa là nơi nghỉ ngơi vừa là nơi giúp bạn thư giãn với những trang sách. Xung quanh vẫn là những kệ rau xanh để bạn có thể phóng tầm mắt và thả hồn vào những suy nghĩ.
 
Ngoài ra, An còn có mảnh vườn bên ngoài dành cho thực khách tự tay trồng và tìm hiểu về các loại rau xanh. Nhân viên sẽ tiếp tục chăm sóc cây và cập nhật tình hình phát triển của cây trên trang facebook của quán.
 
Thực đơn khá đa dạng với nhiều loại thức uống như: cà phê, sinh tố, nước ép, cocktail ... Nổi bật là các loại cà phê với loại cà phê nguyên chất được chủ quán chọn lọc kỹ lưỡng. Giá trung bình cho mỗi loại đồ uống dao động từ 30.000 đồng. Ảnh: Trung Võ
 
Chia sẻ với Vnexpress, anh Hoàng Quang, chủ quán cho biết: “Tôi rất muốn tạo ra một không gian mộc mạc, gần gũi những vẫn đáp ứng được nhu cầu cho những ai yêu thích ngồi cà phê. Bên cạnh đó, đây cũng là cách tôi làm đẹp thêm hình ảnh Đà Lạt trong lòng du khách”.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

