Shakira: 'Trẻ em không phải trả giá cho chiến tranh' - Học qua clip
Đại sứ UNICEF lên tiếng kêu gọi sự giúp đỡ người tị nạn đến châu Âu, xem đây là một "thảm họa lớn" của loài người. Bạn có thể học tiếng Anh khi theo dõi video phát biểu xúc động của Shakira.
Ngôi sao nào học tiếng Anh thành công nhất?   /   Apple ra mắt chiếc iPad 'mạnh mẽ nhất' (Học qua tin)
Là đại sứ thiện chí của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), nữ ca sĩ 38 tuổi đã phát biểu tại hội nghị bàn về tầm quan trọng của việc gây quỹ hỗ trợ trẻ em phát triển.
Về những người tị nạn đến châu Âu và cái chết của em bé người Syria trên bờ biển, Shakira cho rằng: "It is without a doubt one of the greatest humanitarian crises of our time and the image of that little boy washed up on the shore is a tragic one and one that we shouldn't ignore and shouldn't forget and it should humanize the plight of the refugees because children should not pay the price of war and because all of us have a responsibility today and we cannot escape it".
(Không còn nghi ngờ gì khi nói rằng đây là một trong những thảm họa lớn nhất của loài người trong thời này và hình ảnh của em bé bị giạt vào bờ biển là một trường hợp đáng thương tâm. Chúng ta không nên phớt lờ, không nên quên lãng và nên có cái nhìn nhân đạo trước hoàn cảnh của những người tị nạn, bởi trẻ em không nên phải trả giá cho chiến tranh, bởi mỗi chúng ta đều phải có trách nhiệm và không thể trốn tránh điều đó).
Cô bổ sung: "As a civil society, we need to come together and we need to demand a just exit to this humanitarian crisis, because the refugees deserve to have a home". (Là một xã hội mang tính cộng đồng, chúng ta cần đoàn kết với nhau, yêu cầu một lối thoát ngay cho khủng hoảng nhân loại này, vì người tị nạn xứng đáng có một mái nhà).
Người học tiếng Anh có thể rèn luyện kỹ năng nghe thông qua bài phát biểu của Shakira trong clip dưới đây: 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

