Thư của ông bố đơn thân dặn con ngày nhập trường
Vậy là từ ngày hôm nay, hai bố con mình sẽ bắt đầu một giai đoạn mới. Con sẽ vào cấp ba với cuộc sống nội trú xa nhà, bố sẽ có cuộc sống của một người đàn ông độc thân thực sự sau hơn 6 năm.
Khi con trai chuẩn bị vào trường cấp 3, anh Nguyễn Hữu Quang (Hà Nội) - người đàn ông một mình nuôi con sau khi hai vợ chồng anh chia tay, đã viết cho con một bức thư, hy vọng con trai đọc xong, hiểu được tình thương của bố, từ đó sống và học tập tốt hơn. Dưới đây là bức thư của anh Quang:
Chào con trai!
Vậy là từ ngày hôm nay, hai bố con mình sẽ bắt đầu một giai đoạn mới. Con sẽ bắt đầu vào cấp ba với cuộc sống nội trú xa nhà (và có lẽ, tiếp theo sẽ là đại học, du học…), bố thì bắt đầu cuộc sống của một người đàn ông độc thân thực sự sau hơn 6 năm và chúng ta sẽ có ít thời gian gặp nhau hơn. Có lẽ cả hai đều đang có rất nhiều cảm xúc, đều đang đôi chút hồi hộp với chặng đường phía trước.
Sau hơn 6 năm, bố rất tự hào về sự trưởng thành của con, về những gì con đã học hỏi, đã tích lũy được. Tự hào vì bố đã đi cùng con, góp phần giúp con trở thành một chàng trai phát triển toàn diện. Và trước khi con bắt đầu một chặng đường mới, bố muốn chia sẻ với con những gì bố đã học được (đôi khi là khá muộn) với hy vọng con sẽ học được nhiều hơn, làm được nhiều hơn và trở thành một con người tốt hơn, hoàn thiện hơn.
Với những gì bố biết về trường, về đội ngũ giáo viên và ban lanh đạo, bố tin THPT FPT sẽ là môi trường tuyệt vời để con học tập, trải nghiệm và trưởng thành. Bố tin đây sẽ là môi trường để con được dậy, được học và được tích lũy những kiến thức và trải nghiệm những điều thực sự cần thiết cho con sau này. Hãy biết tận dụng khoảng thời gian này và có những tháng ngày trung học thật bổ ích và đáng nhớ.
Ngoài việc tiếp thu kiến thức cần thiết của các môn học chính khóa, hãy tranh thủ tiếp thu kiến thức, trải nghiệm từ các môn học ngoại khóa riêng có của trường như Công nghệ thông tin, Business hay Project. Những môn học này sẽ giúp con tiếp cận sớm với các lĩnh vực kinh tế, công nghệ, truyền thông... Hãy trở thành một đội chơi tốt và học cách trở thành một team leader thông qua việc hoàn thiện năng lực bản thân để có được sự yêu mến, quý trọng, tin tưởng của mọi người xung quanh.
Hãy tham gia thật nhiều vào các nhóm hoạt động nghệ thuật để phát triển hơn nữa khả năng nghệ thuật mà con đã có và đã dành nhiều thời gian tập luyện. Bên cạnh piano, hãy thử sức với guitar, hát, hip-hop dance… Hãy thử lập band nhạc với các bạn cùng lớp, cùng khóa hoặc cùng trường. Hãy tự khám phá, trải nghiệm và làm cho cuộc sống trung học của con thật vui, sống động với các hoạt động nghệ thuật này.
Hãy dành thời gian để hoàn thiện hơn về thể chất. Bố đã dự định bắt đầu từ cấp ba sẽ dẫn con đi tập Gym, tập Vĩnh Xuân… nhưng giờ hàng ngày con đã có thể tập Vovinam ở trường và tham gia các môn thể thao với các bạn. 
Hãy trở thành một học sinh năng động, hãy tham gia thật nhiều và tích cực vào các hoạt động của trường, của lớp… vì qua những hoạt động này, con sẽ học được nhiều điều mới mẻ và phát hiện ra được những khả năng của bản thân con chưa từng nghĩ tới.
Hãy tranh thủ mọi cơ hội để trao đổi, học hỏi từ thầy cô và Ban giám hiệu nhà trường, các cô, chú, các bác vì trong đó con sẽ tìm thấy những tấm gương sống động về tri thức, nhân cách và sự thành công. Hãy giao lưu và học hỏi từ các anh chị khóa trên, các anh chị sinh viên đại học để có nhiều hơn cơ hội tham gia các hoạt động, các dự án trong các lĩnh vực con quan tâm.
Hãy đặt ra cho mình những mục tiêu, những hoài bão và một trong số đó có lẽ là một suất học bổng du học tại một trường đại học danh tiếng ngay sau khi kết thúc ba năm học cấp ba. Hãy từng bước, từng ngày chuẩn bị để biến giấc mơ đó thành hiện thực.
Hãy phấn đấu để thành công trên chính năng lực của bản thân mình, và khi có thể, hãy trở thành điểm tựa cho bạn bè. Chắc chắn khi đó con sẽ có được sự yêu mến, tin cậy và quý trọng của mọi người.
Hãy đối xử với bạn bè theo cách con muốn các bạn đối xử với con, luôn trân trọng và gìn giữ những tình bạn mà con có được, vì tình bạn THPT sẽ là những tài sản vô giá với con trong tương lai.
Bố mong sẽ nhìn thấy con trưởng thành hơn từng ngày trong môi trường mới, trở thành một học sinh năng động, một con người có ích và thành công với những ước mơ, hoài bão của mình.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

