Thần đồng tin học kể về hạnh phúc khi được đi máy bay
Nguyễn Dương Kim Hảo cho biết nhờ tham gia thi tin học mà em có cơ hội được đi máy bay, điều đơn giản với nhiều người nhưng là hạnh phúc với những đứa trẻ nghèo ở quê.
'Thần đồng' tin học 13 tuổi giành hàng chục giải thưởng   /   Nhiều đại biểu tài năng trẻ Việt Nam là học sinh
Sáng 13/12, trong phiên khai mạc Đại hội tài năng trẻ lần 2, thần đồng tin học Nguyễn Dương Kim Hảo, học sinh lớp 9 trường THCS Nguyễn Gia Thiều (TP HCM) mang đến câu chuyện về lòng đam mê dành cho tin học. Cậu học trò không ngần ngại chia sẻ về hoàn cảnh khó khăn và tin học đã thay đổi cuộc đời em ra sao.
Hảo quê ở huyện Chợ Gạo (Tiền Giang), nhờ tham gia cuộc thi tin học trẻ toàn quốc mà được Trung tâm Phát triển Khoa học và Công nghệ trẻ Thành Đoàn TP HCM hỗ trợ, động viên gia đình đưa lên thành phố học. Để con theo đuổi ước mơ, mẹ cùng em khăn gói lên Sài Gòn, còn ba ở lại Chợ Gạo làm việc.
Hai mẹ con ở trong căn phòng hơn 20 m2, gác xép nhỏ dành để ngủ, dưới là nơi học bài. Giấy khen, bằng khen các cuộc thi cùng những thiết bị điện tử la liệt trong phòng nhỏ. Chi phí sinh hoạt chủ yếu dựa vào thu nhập của mẹ phụ bán hàng cho dì ở chợ Tân Bình.
Nguyễn Dương Kim Hảo "Đam mê tin học trong em như quả cầu tuyết, càng lăn càng lớn". Ảnh: Giang Huy.
Đến giờ, Hảo cũng không nhớ là đã tham gia bao nhiêu cuộc thi, giành được bao nhiêu bằng khen. Nhưng có một điều hạnh phúc là nhờ các cuộc thi mà em có cơ hội đi máy nay. Đó là điều bình thường với nhiều người nhưng với đứa trẻ quê như em lại giống như một điều kỳ diệu. Hảo kể, ngày còn ở huyện, mỗi khi thấy máy bay là đám nhóc rủ nhau hò hét và chạy đuổi theo. Sáng hôm sau đi học, em còn khoe với bạn bè về điều kỳ lạ mới thấy hôm qua.
"Hình ảnh chiếc máy bay lúc nhỏ là cả một khoảng trời mơ ước của em. Đến giờ, em không chỉ được đi nhiều nước, mà còn được gặp bạn bè quốc tế, những điều trước đây em chưa dám nghĩ tới", Hảo nói.
Càng tiếp xúc với tin học, niềm đam mê trong cậu trò nhỏ cứ lớn dần. Mỗi năm em chọn ra ít nhất một ý tưởng từ danh sách Những điều muốn làm và bắt tay thực hiện. Những sản phẩm đó không nhất thiết phải quá lớn, phải mới lạ, chỉ cần đáp ứng được hai điều là giúp ích cho cuộc sống và mang lại cho em kiến thức mới.
Hảo đã chế tạo thành công hệ thống điều khiển thiết bị điện trong gia đình thông qua mạng Internet, giúp mẹ có thể bật tắt được các thiết bị điện khi ra khỏi nhà. Nhìn chị gái loay hoay ghi nhớ phương trình hóa học, em mày mò chế tạo ra máy tính hóa học cầm tay, giúp chị học tốt hơn môn hóa.
Sản phẩm của Hảo luôn được đánh giá là mang tính ứng dụng cao, giành nhiều giải thưởng từ các hội thi tin học, thi sáng tạo thanh thiếu nhi toàn quốc, huy chương vàng sáng tạo trẻ châu Á tại Malaysia và giải đặc biệt Viện hàn lâm sáng tạo Hàn Quốc.
Sau mỗi cuộc thi, điều mà cậu nhận được nhiều nhất là có thêm nhiều bạn mới, kinh nghiệm và kiến thức mới. Theo em, những cuộc thi sáng tạo là cần thiết, song cũng cần có buổi hướng dẫn, tập huấn, khơi dậy sự tò mò, thích thú cho các bạn trẻ. Cậu rất tâm đắc câu nói "Thiên tài chỉ 1% bẩm sinh, 99% do cần cù". Cần cù, sáng tạo chính là điều mà Hảo luôn nhắc nhở mình.
"Danh hiệu tài năng trẻ với em thời điểm này có lẽ quá lớn. Hãy xem em như một người cần cù và có những bước đi đầu tiên trong sáng tạo", Hảo nói.
Tại đại hội, Nguyễn Dương Kim Hảo cùng 9 tài năng trẻ có hoàn cảnh khó khăn nhận phần quà trị giá 10 triệu đồng của Quỹ khuyến học Tài năng trẻ. Đó là những gương mặt có thành tích tiêu biểu trong học tập, như chàng trai vàng toán học Nguyễn Thế Hoàn, huy chương vàng tin học châu Á Nguyễn Tiến Trung Kiên...
Đại hội tài năng trẻ toàn quốc lần thứ hai
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

