Biến đổi nhan sắc của Miu Lê sau 7 năm
Bước vào làng giải trí từ năm 2009, nữ diễn viên trải qua nhiều lần thay đổi phong cách, từ trang phục đến lối trang điểm.
Miu Lê hát tưởng nhớ ngày mất Trịnh Công Sơn  /  Miu Lê dạy minh tinh 'Ngoại già tuổi đôi mươi' múa quạt
Miu Lê được công chúng biết đến khi tham gia bộ phim của đạo diễn Lê Hoàng mang tên Những thiên thần áo trắng năm 2009. Hot girl sinh năm 1991 được chú ý với gương mặt tròn trĩnh, làn da hơi ngăm và đôi mắt biết cười.
 
Năm 2011, Miu Lê bất ngờ lấn sân sang con đường ca hát. Ngoài chuyển nghề, Miu Lê còn thay đổi phong cách cá tính với tóc xù dài và mắt kẻ đậm. Cô chọn những kiểu váy ngắn, xuyên thấu trong các sự kiện, bộ ảnh thời trang.
Không lâu sau, nữ diễn viên lột bỏ hình tượng cá tính để chuyển sang phong cách trẻ trung, nhí nhảnh với kiểu tóc ngắn khi tung ra MV Em nhớ anh. Hình ảnh cùng MV của cô được người hâm mộ ủng hộ. Cô cũng được khán giả yêu thích với các vai diễn trong Nhà có 5 nàng tiên , Tối nay, 8 giờ...
 
Năm 2013, cô gái sinh năm 1991 tiếp tục thay đổi ngoại hình với mái tóc tém. Miu Lê thường chọn váy ngắn, áo sơ mi điệu đà để khoe vẻ quyến rũ. Cách trang điểm nhấn vào đôi môi.
 
Miu Lê trong giai đoạn 2014 - 2015 bắt đầu diện các bộ váy ngắn hở vai, khoe vòng một. Không còn là những bộ cánh đơn giản, nữ ca sĩ chăm chút từ kiểu tóc, cách trang điểm đến váy áo, phụ kiện.
 
Tuy nhiên cách phối trang phục của cô đôi lúc bị chê rườm rà, diêm dúa. Giai đoạn này, hình ảnh của cô không ổn định.
 
Đầu năm 2015, cô tiết chế hơn trong cách phối đồ. Miu Lê chọn một số đầm kín đáo có dáng công sở khi đi sự kiện.
 
Ở một sự kiện nước ngoài, cô ghi điểm bởi bộ váy dạ hội màu trắng xẻ tà thướt tha.
 
Nhan sắc của Miu Lê trong năm nay. Từ mái tóc ngắn, cô chuyển sang tóc uốn cổ điển, chải đơn giản hơn. Sau nhiều năm, người đẹp vẫn giữ được vóc dáng cân đối.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

