Thủ tướng Nga: Thế giới rơi vào 'Chiến tranh Lạnh mới'
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm nay cho biết quan hệ căng thẳng giữa Moscow và phương Tây đã đẩy thế giới vào một cuộc "Chiến tranh Lạnh mới".
Nga cảnh báo nguy cơ 'chiến tranh thế giới mới' từ xung đột Syria   /   Nga sẽ tăng cường vũ khí hạt nhân để đối phó NATO
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev phát biểu tại Diễn đàn An ninh Munich tổ chức ở Munich, Đức, ngày 13/2. Ảnh: Reuters.
Do căng thẳng liên quan đến khủng hoảng Ukraine và việc Nga ủng hộ chính phủ Syria, "tất cả những gì còn lại của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) là một chính sách không thân thiện nhằm vào Moscow", theo Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev.
"Chúng tôi có thể nói rõ hơn rằng: Chúng tôi đã rơi vào thời kỳ Chiến tranh Lạnh mới", AFP dẫn lời ông Medvedev phát biểu tại Hội nghị An ninh Munich. "Gần như hàng ngày, chúng tôi bị cáo buộc tạo ra những mối đe dọa khủng khiếp mới nhằm vào NATO, châu Âu hoặc Mỹ hay các quốc gia khác".
Thủ tướng Medvedev chỉ trích sự mở rộng của NATO và ảnh hưởng sâu sắc từ Liên minh châu Âu (EU) đến các quốc gia Đông Âu từng thuộc Liên Xô từ sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.
"Các chính trị gia châu Âu nghĩ rằng thiết lập cái gọi là vành đai bạn bè tại một phía châu Âu, ngoài EU, có thể đảm bảo an ninh và kết quả là gì?", ông nói. "Đó không phải vành đai bè bạn mà là vành đai loại trừ".
Thủ tướng Medvedev nhận định "tạo ra lòng tin không đơn giản... nhưng chúng ta phải bắt đầu". Ông kêu gọi đối thoại Đông - Tây tốt hơn, dẫn ví dụ là cuộc gặp lịch sử giữa Giáo hoàng Francis và Giáo chủ Chính Thống Nga Kirill tại Cuba.
"Trong những năm 1960, chúng tôi ở trên bờ vực thảm họa hạt nhân nhưng hai phía đối đầu hiểu rằng không có cuộc xung đột hệ thống chính trị nào đáng giá hơn sinh mạng người dân", ông cho biết thêm.
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg trước đó phát biểu về căng thẳng với Nga tại Hội nghị An ninh Munich, tuyên bố có lập trường cứng rắn nhưng cũng đề nghị đối thoại.
"NATO không tìm kiếm sự đối đầu và không muốn một cuộc Chiến tranh Lạnh mới. Đồng thời, phản ứng của chúng tôi phải cứng rắn", ông Stoltenberg nói. NATO đang "củng cố phòng thủ tập thể để gửi đi tín hiệu mạnh mẽ, răn đe mọi sự xâm lược hoặc đe dọa. Không khơi mào mà ngăn xảy ra chiến tranh".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

