Vẻ yên bình và cổ kính ở Cuba
Những chiếc xe cổ nhiều màu sắc, các tòa nhà in đậm dấu ấn thời gian... ấn tượng du khách lần đầu đặt chân đến xứ sở mía đường Cuba.
Nằm ở vùng đảo phía Tây, thủ đô La Habana - trái tim của đất nước Cuba sở hữu vẻ đẹp thật khác biệt, không giống bất kỳ nơi nào trên thế giới. Qua nhiều biến động, thành phố cổ kính ấy vẫn giữ cho riêng mình nét duyên dáng, sự giản dị nhưng đầy ắp sắc màu và thanh âm hạnh phúc. Giới du lịch gọi đó là thành phố thời gian với những công trình kiến trúc Baroque tráng lệ, nơi có những con người hồn hậu luôn tươi cười.
La Habana vẫn bảo tồn gần 88 kiến trúc cổ do Tây Ban Nha xây vào thế kỷ 16, có giá trị cao về lịch sử và văn hóa. Những pháo đài, ngôi nhà ở khu phố cổ La Habana Vieja đã được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa. Thong thả dạo chơi trên những con đường lát đá cuội cổ kính tìm về thời vàng son đã qua, bạn sẽ mê đắm trước những căn nhà đẹp in đậm dấu ấn thời gian. Bạn sẽ ngỡ ngàng khi dừng chân tại nhà thờ Lớn, những đường cong, mảng trang trí đắp nổi cầu kỳ, bức bích họa rực rỡ cứ cuốn hút mãi không thôi.
Nếu yêu thích các hoạt động nghệ thuật, bạn có thể đến quảng trường nhà thờ Lớn - trung tâm văn hóa của thủ đô. Plaza de Armas lại là nơi bạn có thể tìm thấy những đồ lưu niệm xinh xắn in hình Ernesto Che Guevara, Fidel Castro... Phố mua sắm Calle Obisspo lại tràn ngập áo thun, xì gà, đồ thủ công mỹ nghệ. Chọn một chỗ ngồi êm ái tại quán Café el Escorial trên Plaza Vieja, vừa uống cà phê vừa ngắm phố phường nhộn nhịp là gợi ý thú vị dành cho bạn.
Đại văn hào Ernest Hemingway từng có 7 năm sống ở thành phố thơ mộng này. Vì thế, không có lý do gì khiến bạn bỏ qua chuyến đi thăm khách sạn Ambos Mundos - nơi ông đặt bút viết tác phẩm trứ danh Chuông nguyện hồn ai. Căn phòng 511 bé nhỏ vài đồ đạc đơn sơ, tủ sách bày đầy tác phẩm của ông với nhiều thứ tiếng lúc nào cũng chật kín du khách. Du khách cũng không nên bỏ qua chuyến viếng thăm pháo đài cổ El Morroc xây bằng đá tảng để trấn giữ cho cảng Habana. Vào 21h hàng ngày, pháo đài làm lễ bắn đại bác như một cách nhắc nhớ quá khứ oai hùng.
Ngoài nhà cửa, có nhiều thứ để ngắm nghía ở La Habana, nhưng chắc chắc bạn sẽ mê ngay bộ sưu tập xe hơi cổ nhiều màu sắc độc nhất vô nhị. Những chiếc xe “xưa như trái đất” sản xuất từ thập niên 1950 Chevrolet, Ford, Cadillac… vẫn chạy bon bon bất chấp thời gian. Chúng được người bản xứ sử dụng khi tổ chức lễ cưới hay chở du khách vi vu. Dòng xe sản xuất trước năm 1954 tròn trịa, xe sau năm 1955 dài và nhọn như tên lửa.
Tại La Habana, người dân chỉ có quyền mua bán xe cũ từ trước năm 1959. Nếu mua xe mới, bạn phải có giấy phép nhập khẩu của Chính phủ với giá rất cao. Vì thế, xe cũ vẫn là thượng sách và trở thành biểu tượng độc đáo của La Habana lúc nào không biết. Người có tiền thì tân trang xe bóng loáng như vừa xuất xưởng. Kẻ ít tiền để lồi lõm đủ chỗ, sơn chằng chịt nhưng nhìn cũng vui mắt.
Dân sành du lịch thường bảo nhau, nếu chưa lên chiếc taxi Chevrolet cũ rích không cửa kính cũng chẳng dây an toàn và lắc lư cùng điệu nhạc Latinh mở hết công suất, xem như bạn chưa đến La Habana. Bởi sau lớp khói xe đen nhẻm, mùi xì gà quyện trong gió ấy là cả một cuộc sống đáng yêu. Đường phố lúc nào cũng đông vui nhưng rất yên bình. Anh bán hàng cười tươi rói khi nhìn thấy máy ảnh. Một tốp cụ già chơi domino dưới bóng cây. Vài góc đường, dòng người nối đuôi nhau trước cửa hàng thực phẩm - khung cảnh khá quen thuộc với người Việt thế hệ trước.
Liên hệ: Công ty Du lịch Vietravel - 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 3822 8898. Hotline: 0938 301 388. Email: sales@vietravel.com. Website . Và các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc.
Không chỉ nổi tiếng với xì gà, La Habana còn có Mojito - loại cocktail pha rượu rum, nước chanh và lá bạc hà tươi. Sau khi nhảy điệu Salsa cùng những cô gái Caribbean xinh đẹp, nhấp một ngụm Mojito mát lạnh, bạn sẽ cảm nhận sự sảng khoái và thú vị. Cuba không chỉ có “trái tim bụi bặm” La Habana, đất nước này còn sở hữu thung lũng Vinales - di sản thiên nhiên thế giới kỳ vỹ. Thành phố Trinidad pha trộn nhiều phong cách kiến trúc thế kỷ 19 và là điểm đến không du khách nào lãng quên.
Sau khi bình thường hóa quan hệ với Mỹ, du lịch Cuba được kỳ vọng sẽ “thay da đổi thịt” nhanh chóng. Những dấu ấn cổ xưa, chiếc xe hơi cổ hay không khí thời tem phiếu… có thể chỉ còn là kỷ niệm. Một chuyến đi khám phá trọn vẹn Cuba cũ kỹ mà quyến rũ trước khi nó khoác lên mình vẻ đẹp lộng lẫy, tân kỳ như bao quốc gia châu Mỹ khác là điều bạn nên làm ngay từ bây giờ.
Mùa hè năm nay, Vietravel tiên phong giới thiệu tour Mexico - Panama - Cuba đặc sắc tại Việt Nam. Ngoài các điểm đến nổi tiếng ở xứ sở mía đường, hành trình sẽ cùng du khách trải nghiệm Mexico huyền thoại với những phế tích của người Maya cổ đại: di tích Tulum, quần thể Chichen-Itza, kim tự tháp; Panama - quê hương con kênh đào vĩ đại nhất trong lịch sử hàng hải thế giới. Tour 13 ngày với giá trọn gói 159,99 triệu đồng, khởi hành 25/4; 28/5; 19/6; 25/7; 29/8.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

