Blake Shelton và Peter Dinklage tham gia phim 'The Angry Birds'
Giám khảo The Voice Mỹ và "Vua lùn" của loạt "Game of Thrones" lồng tiếng cho bộ phim chuyển thể từ loạt trò chơi nổi tiếng. 
‘Vua lùn’ Peter Dinklage vào vai Game thủ xuất sắc thế kỷ 20  /  Peter Dinklage - tài tử 1,35 m không thỏa hiệp với các vai hài dễ dãi
Blake Shelton không chỉ lồng tiếng cho nhân vật heo xanh hung dữ trong The Angry Birds mà còn thể hiện bản nhạc chính trong phim - Friends . Ca khúc này do nam ca sĩ tự sáng tác theo phong cách nhạc đồng quê.
Ngoài Blake Shelton, nam diễn viên Peter Dinklage cũng lồng tiếng cho nhân vật Đại bàng đen quyền lực trong phim. Vai lồng tiếng này đánh dấu sự trở lại của " Vun lùn " Game of Thrones trong phim chuyển thể từ trò chơi điện tử, sau Pixels đóng cùng Adam Sandler. 
The Angry Birds chuyển thể từ trò chơi nổi tiếng trên các thiết bị điện thoại thông minh ra mắt từ năm 2009. Hồi tháng 3, nhân vật chim Red của trò chơi này được Liên hợp quốc chọn làm đại sứ danh dự trong chiến dịch kêu gọi bảo vệ Trái đất nhân Ngày quốc tế hạnh phúc (20/3).
Tác phẩm màn ảnh rộng gộp nhiều thử thách trong trò chơi thành câu chuyện phiêu lưu. Cốt truyện phim xoay quanh chú chim Red bị hắt hủi khỏi bầy đàn vì lúc nào cũng mang khuôn mặt giận dữ. Không hài lòng với cuộc sống hiện tại, chú cùng các bạn đồng hành lên đường đi phiêu lưu. Trong hành trình, họ gặp hàng loạt con vật thú vị như Heo xanh nham hiểm hay Đại bàng quyền lực.
Cảnh trong phim "The Angry Birds Movie".
The Angry Birds là tác phẩm hợp tác sản xuất giữa Mỹ và Phần Lan, có ngân sách 80 triệu USD. Đây là phim dài đầu tay của cặp đạo diễn Clay Kaytis và Fergal Reilly. David Maisel - nhà sản xuất Iron Man và Thor - chịu trách nhiệm tương tự cho phim mới.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

