Facebook ngày càng kiếm nhiều tiền
Tại Mỹ và Canada, Facebook kiếm được trung bình 13 USD một người quý cuối năm ngoái, tăng đáng kể so với 9 USD năm 2014.
CEO Facebook hứa làm từ thiện 45 tỷ USD  /  Ông chủ Facebook: 'Tôi không làm từ thiện để né thuế'
Quý IV/2015, Facebook đạt doanh thu 5,8 tỷ USD, tăng 52% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, lợi nhuận của hãng lên tới 1,6 tỷ USD - tăng 123%. Doanh thu từ quảng cáo trên di động cũng nhảy vọt, hiện đóng góp 80% tổng doanh thu quảng cáo, tăng so với 69% cùng kỳ năm ngoái.
Tính cả năm, Facebook đạt doanh thu 17,9 tỷ USD, tăng 44% so với năm ngoái và 3,7 tỷ USD lợi nhuận.
Facebook hiện có gần 1,6 tỷ người dùng mỗi tháng. Ảnh: Bloomberg
Những con số khổng lồ này không chỉ đến từ việc Facebook ngày càng có nhiều người dùng mới (hiện là 1,59 tỷ người hoạt động mỗi tháng), mà số tiền họ kiếm được từ một người cũng đang tăng lên.
Tại Mỹ và Canada, Facebook hiện kiếm được trung bình 13 USD một người quý cuối năm ngoái, tăng đáng kể so với 9 USD năm 2014. Còn trên toàn cầu, con số này cũng tăng 33%.
Đây là thành quả của rất nhiều thay đổi được Facebook áp dụng năm ngoái, như truyền video trực tiếp, thông báo mang tính định hướng hơn, tùy chọn ẩn bài đăng của người yêu cũ hay công cụ tìm kiếm hiệu quả hơn.
Những tính năng mới này không chỉ giúp người dùng ở lại Facebook lâu hơn, mà còn giúp mạng xã hội này hiểu rõ người dùng hơn. Từ đó, họ sẽ biết cách quảng cáo hiệu quả hơn.
Trong một thông báo tới nhà đầu tư hôm qua, CEO Facebook - Mark Zuckerberg hầu như không tiết lộ anh kỳ vọng gì vào năm nay. Anh chỉ lặp lại cam kết sẽ kết nối thế giới qua dịch vụ Internet miễn phí - Internet.org và lạc quan về công nghệ thực tế ảo (VR).
2015 là năm Facebook có hoạt động rất tốt. Tuy nhiên, Giám đốc Tài chính - David Wehner cảnh báo họ khó có thể lặp lại thành tích tương tự năm nay, do điều kiện kinh tế toàn cầu và biến động tỷ giá. Dù vậy, họ vẫn sẽ đầu tư lớn trong năm, với chi phí dự kiến tăng 30%-40%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

