Trường học dùng ảnh tử tù làm anh hùng Lê Văn Tám
Công trình măng non "Trang sử hồng trường ta" của ngôi trường ở tỉnh Đồng Tháp dùng hình kẻ sát nhân làm ảnh anh hùng Lê Văn Tám.
Ngày 22/4, trao đổi với VnExpress, ông Lê Phước Hậu (Trưởng Phòng Giáo dục huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp) cho biết, việc nhầm lẫn xảy ra tại Công trình măng non của Trường Tiểu học - THCS Phú Xuân, xã Phú Đức.
Hiện, nhà trường đã gỡ bức ảnh khỏi công trình. Ảnh: A.X
Đầu năm 2015, trường Phú Xuân thực hiện Công trình măng non "Trang sử hồng trường ta" để giới thiệu với học sinh về tấm gương dũng cảm của các anh hùng, trong đó có Lê văn Tám. Lãnh đạo nhà trường thừa nhận, khi triển khai đã nhờ đơn vị in ấn ở địa phương hỗ trợ thực hiện rồi mang về trường treo mà thiếu xác minh lại ảnh anh hùng Lê Văn Tám.
Mới đây, một đoàn từ thiện đến thăm trường, tặng quà cho các học sinh nghèo hiếu học đã phát hiện sự nhầm lẫn này, phản ánh với nhà trường.
Qua xác minh, bức ảnh được dùng làm chân dung anh hùng Lê Văn Tám là Lê Văn Tấn (SN 1978, ngụ tại ấp Kênh 2A, xã Phước Lập, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang). Tấn là kẻ giết người, hiếp dâm bé gái 7 tuổi hồi tháng 1/1997 và phải nhận án tử hình.
Người thân của nạn nhân chỉ lại hiện trường mà Lê Văn Tấn (ảnh nhỏ, do công an cung cấp) gây án hồi năm 1997. Ảnh: A.X
"Chúng tôi đã yêu cầu nhà trường tháo công trình măng non xuống, kiểm tra và báo cáo toàn bộ quy trình thực hiện. Từ đó xác định nguyên nhân, trách nhiệm của các cá nhân liên quan và có hình thức xử lý nghiêm", ông Hậu nói.
Ngoài ra, Phòng Giáo dục huyện Tam Nông cũng đề nghị toàn bộ trường trên địa bàn kiểm tra lại công trình măng non của mình. Kết quả, có thêm 2 trường khác sử dụng ảnh chân dung một thanh thiếu niên làm anh hùng Lê Văn Tám nhưng chưa xác định có hay không phải hình của Tấn. 
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

