Nghĩa địa chiến đấu cơ lớn nhất thế giới từ ảnh Google Earth
Nằm ở Tucson, Arizona với diện tích hơn 10.5 km2, tương đương 1.430 sân bóng đá, Boneyard tập trung hơn 4.200 chiếc máy bay không còn hoạt động của quân đội Mỹ từ Thế chiến II.
Công nghệ bọc đường biến máy bay vô hình
Theo Popular Mechanics, dải đất rộng lớn thuộc Căn cứ Không quân Davis - Monathan có tên Boneyard. Do quân đội Mỹ có quá nhiều máy bay hết hạn sử dụng không thể chứa hết trong kho, họ quyết định đậu máy bay giữa sa mạc Arizona khô nóng để tránh gỉ sét và hiện tượng ăn mòn. Khoảng 1.000 chiếc máy bay xếp thành hàng trên diện tích 10,5 km2.
Boneyard ra đời sau Thế chiến II, khi hàng chục nghìn chiếc máy bay dư thừa cần chỗ đậu trong khi chờ sắp xếp. Ngày nay, cơ sở nằm dưới sự quản lý của Tổ Bảo dưỡng và Tái tạo máy bay số 309 (AMARG) thuộc không quân Mỹ. Dù nằm trong căn cứ không quân, nơi đây tiếp nhận cả máy bay của lực lượng thủy quân lục chiến và hải quân Mỹ.
Những chiếc máy bay được đưa đến Boneyard vì nhiều lý do. Một số máy bay bị ngừng hoạt động sớm và lưu giữ để sử dụng khi cần. Ví dụ, năm 2006, ba chiếc trực thăng CH-53E Super Stallion của thủy quân lục chiến Mỹ đã trở lại hoạt động sau 11 năm nằm bất động ở Boneyard. 
Nhiều chiếc máy bay được tháo rời các bộ phận hữu dụng để lắp ráp cho các máy bay đang hoạt động, một quá trình ngày càng phổ biến khi đoàn máy bay của quân đội Mỹ trở nên già cỗi. Những chiếc máy bay khác như F-16 Fighting Falcon được chuyển thành máy bay không người lái để luyện tập nhắm trúng mục tiêu trên không. Phần còn lại đang chờ nhượng lại hoặc vận chuyển ra nước ngoài để chia nhỏ và bán cho lái buôn phế liệu.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
máy bay chiến đấu cơ Thế chiến II không quân Mỹ máy bay không người lái căn cứ không quân
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

