'Café Society' mở màn Cannes bằng hoài niệm thời vàng son Hollywood
Phim tình yêu của Kristen Stewart và Jesse Eisenberg tái hiện thập niên 1930 với không khí sôi động và phát triển rực rỡ của điện ảnh.
Sau khi công chiếu khai mạc Liên hoan phim Cannes lần 69 đêm 11/5 ở Paris, Café Society nhận tràng vỗ tay kéo dài ba phút. Giới phê bình phương Tây khen ngợi tác phẩm là một câu chuyện hài hước mang phong cách đặc trưng của Woody Allen cùng góc nhìn hoài cổ về thời hoàng kim của Hollywood. 
Tờ Screen Daily đánh giá: "Vẻ nhào hoáng của kinh đô điện ảnh thế giới những năm 1930 được lên hình rực rỡ trong Café Society. Với công thức làm phim có phần giễu nhại, phim lãng mạn hóa quá khứ, nối tiếp các câu chuyện trước của Woody Allen gồm The Purple Rose of Cairo và Midnight in Paris". 
Tờ Telegraph nhận xét: "Mặc dù không phi thường như những tác phẩm được làm từ thập niên 1970 và 1980, phim mới của Allen giống một ly cocktail kể về quá khứ, để lại dư vị ngọt ngào cho đêm khai mạc Cannes". Trong khi đó, The Guardian chấm phim ba trên năm sao với nhận định: "Câu chuyện quyến rũ này là lời tri ân tới điện ảnh Hollywood thời vàng son những năm 1930. Tác phẩm có dàn diễn viên xuất sắc".
Jesse Eisenberg rơi vào mối tình tay ba với Blake Lively và Kristen Stewart trong phim.
Café Society lấy bối cảnh những năm 1930, kể về một chàng thanh niên 20 tuổi rời thị trấn quê nhà lên Hollywood mơ thành ngôi sao điện ảnh. Ngoài tiếp xúc với giới showbiz hào nhoáng, chàng trai rơi vào mối tình tay ba cũng như vướng vào xã hội đen.
Tài tử The Social Network - Jesse Eisenberg - được khen tròn vai khi đóng một chàng trai ngờ nghệch trưởng thành ở Hollywood và đắm say trong tình yêu. Kristen Stewart được khen ngợi với vai cô thư ký của một nhà sản xuất lớn không màng danh vọng. 
"Dù không xuất hiện trọn vẹn, Kristen Stewart làm toát lên tinh thần tự do của thế hệ đi trước. Vai diễn mới chứng tỏ cô đã trưởng thành như một nghệ sĩ tinh tế, có thể thể hiện được những nhân vật chứa đựng nhiều lớp lang bí mật và chiều sâu bên trong", Screen Daily viết. 
Café Society là phim thứ 14 của Allen trình chiếu tại Cannes. Bộ phim cũng gây sốt khi ra rạp thương mại Pháp cùng ngày mở màn Cannes - hôm qua. Liên hoan lâu đời điện ảnh nhất hành tinh sẽ kéo dài tới ngày 22/5.
Bạn có thể quan tâm
Cannes 2016 Café Society Phim hoài cổ Café Society hoài cổ Café Society stewart Café Society kristen stewart Café Society woody allen
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

