Những món ăn ngon chế biến từ sợi gạo
Phở gà, bún bò, hủ tiếu chế biến từ sợi gạo, giúp bạn chống ngấy trong dịp Tết.
Gạo là một trong những thực phẩm không thể thiếu của người Việt bởi đó là biểu tượng của sung túc, đủ đầy và hạnh phúc. Món ngon từ sợi gạo không chỉ đem lại hương vị mới lạ mà còn mang ý nghĩa tề tựu phúc lộc thọ cho gia đình.
Phở
Gà luộc là một trong những món không thể thiếu trong ngày Tết. Một con gà được xếp đẹp mắt, vàng ươm sẽ giúp mâm cơm gia tiên thêm tròn vị. Món gà luộc sẽ hấp dẫn hơn nếu bạn tận dụng nước luộc gà làm nước dùng nấu phở. Thêm vài lát hoa hồi, một chút quế, gừng và một củ hành, hành lá, thêm một gói sợi phở, bạn đã có món phở Bắc ngọt thanh chiêu đãi cả nhà. Phở gà nấu theo phong vị Bắc với nước trong, vị thanh là món ăn thích hợp để gia đình cùng nhấm nháp hương vị đầu xuân.
Bún
Bún được xem như là một trong những món ăn gắn liền với ẩm thực miền Trung. Các món bún xứ này đa dạng với đặc trưng là vị cay nồng. Từ Huế ngược vào phương Nam, bạn có thể cảm nhận vị cay từ ớt của bún bò Huế, còn với Đà Nẵng, Nha Trang, Bình Định… bạn có thể cảm nhận vị cay nồng từ tiêu của các món bún cá, bún chả cá. Mùa Tết này, bạn có thể tìm mua các loại chả cá miền Trung hoặc cá dầm, cá ngừ để nấu bún. Nước dùng ngọt nhưng cay nồng, cả nhà cùng ngồi quây quần trò chuyện với nhau, xì xụp thưởng thức tô bún khiến không khí rộn vang tiếng cười, tình thân thêm chặt.
Hủ tiếu
Bát hủ tiếu thơm từ lâu đã là hình ảnh không thể thiếu trong đời sống người dân Nam Bộ. Tận dụng những nguyên liệu thường được trữ vào dịp Tết như rau xanh, tôm, mực, thịt, đặc biệt là tôm khô và khô mực… bạn đã có thể nấu một nồi hủ tiếu ngon. Theo đó, bạn có thể nướng sơ khô mực, rồi dùng nấu nước dùng cùng với tôm khô, cùng các loại nguyên liệu như thịt băm, tôm mực. Với cách đơn giản này, bạn có thể phục vụ cả nhà các món hủ tiếu nước, hủ tiếu khô (theo kiểu Nam Vang), hoặc hủ tiếu xào…
Các sản phẩm sợi gạo phong phú và đa dạng của Acecook Việt Nam được chế biến với công ngệ tiên tiến, đảm bảo an toàn thực phẩm. Xem thông tin tại đây
Xem nhiều nhất
Tin khác
Trang chủ

