Tài tử bom tấn '300' đến Việt Nam
Gerard Butler - người hùng của phim chiến tranh "300" và phim hành động "London thất thủ" - đã có mặt ở Đà Nẵng, Hội An và TP HCM từ ngày 6/4.
Gerard Butler, ‘người hùng’ không gục ngã
Các trang fanpage của tài tử Gerard Butler đồng loạt đăng ảnh anh chụp cùng nhiều người hâm mộ ở các địa điểm khác nhau của Việt Nam. 
Gerard Butler chụp ảnh cùng người hâm mộ Việt Nam. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Chị N.T. là người hâm mộ đã gặp gỡ và có cuộc trò chuyện ngắn với Gerald Butler ở TP HCM chiều 9/4. Chia sẻ với VnExpress, chị cho biết: "Lúc tôi gặp nam diễn viên, anh kể vừa bị mất ví trên chuyến bay tới Sài Gòn".
Trước đó, nhiều người hâm mộ khác cũng khoe được gặp và chụp hình lưu niệm cùng nam diễn viên ở Đà Nẵng và Hội An. 
Trước khi tới Việt Nam, Gerard Butler đã đến Trung Quốc dự sự kiện quảng bá bộ phim London Has Fallen . Tuần trước, anh tới thăm Vạn Lý Trường Thành. 
Sinh năm 1969 ở Scotland, Gerard Butler chào sân màn ảnh rộng trong phim Tomorrow Never Dies (1997). Năm 2005, nam diễn viên đóng vai nhà vua Leonidas trong bom tấn sử thi 300 của Zack Snyder. Gần đây, tài tử tiếp tục gây chú ý trong loạt phim hành động Olympus Has Fallen và phần hai London Has Fallen.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

