Thời trang đại hạ giá từ hàng cao cấp tới bình dân
Một số đơn vị cho biết, lượng khách mua hàng ngày giáp Tết tăng gấp 4-5 lần so với bình thường, song doanh thu không tăng quá mạnh do áp dụng giảm giá. 
Người dân đổ tới siêu thị, trung tâm thương mại sắm Tết
Theo khảo sát của VnExpress, dọc các con phố từ Bà Triệu, Phố Huế, Chùa Bộc, Cầu Giấy, Kim Mã, Trung Kính (Hà Nội)... các chủ shop đua nhau treo các  tấm biển "đại hạ giá", "xả hàng cuối năm", "mua 2 tặng một"... Thậm chí các tấm biển còn đặt san sát nhau. Trong các trung tâm thương mại, các tấm biển tương tự cũng được căng lên từ chục ngày trước. Mức giảm giá lớn không chỉ được áp dụng đối với tất cả các mặt hàng thời trang nam, nữ và trẻ em. 
Tuy nhiên, theo chị Hoa, quản lý cửa hàng thời trang tại Vincom Bà Triệu, khoảng từ đầu tuần này, lượng khách hàng mua sắm bắt đầu tăng mạnh.
"Tuần trước thời tiết mưa, lạnh nên dù giảm giá nhưng vẫn ít khách. Tuy nhiên, từ đầu tuần đến nay, lượng khách tăng gấp đôi", chị Hoa nói. Vị này cũng cho biết, so với cách đây một tháng, lượng khách đến cửa hàng gấp khoảng 3-4 lần. 
Khách hàng có nhiều lựa chọn khi mua sắm quần áo cuối năm. Ảnh: N.T
Một số địa điểm, các mặt hàng bình dân được bán giảm giá tới 70-80% khiến lượng khách hàng đông đột biến.  Các thương hiệu thời trang cao cấp như Nem, Eva de Eva, IVY moda... cũng đều có chương trình giảm giá 30 đến 70%. 
"Nếu như trước đó, một chiếc váy có giá 3 triệu đồng, tôi không dám mua nhưng giờ giảm giá chỉ còn một nửa nên tôi không còn đắn đo nữa", chị Duyên, một khách mua tại cửa hàng trên phố Cầu Giấy cho hay.  
Bên cạnh đó, một số đơn vị chuyên bán các sản phẩm bình dân còn áp dụng bán hàng đồng giá, chỉ vài chục đến vài trăm nghìn đồng mỗi sản phẩm khiến số lượng đơn hàng tăng đột biến, gấp khoảng 3-4 lần ngày thường. 
Đại diện kinh doanh của Công ty cổ phần thời trang NEM cho biết, đây là khoảng thời gian áp dụng chương trình khuyến mãi kéo dài và lớn nhất trong năm như giảm giá 50-70%, hàng đồng giá từ 199.000 đến 399.000 đồng, mua 3 tặng 1... Nhờ đó, lượng khách cũng như đơn hàng tại hệ thống của đơn vị này tăng gấp khoảng 2,5 lần ngày thường.
Vị này cũng nhận định trong 2 ngày cuối cùng của năm Ất Mùi, lượng khách vẫn ở mức cao do năm nay dân công sở được nghỉ Tết muộn. Theo đại diện thương hiệu nêu trên, năm nay, doanh thu dịp Tết của đơn vị tăng khoảng 30% so với cùng kỳ, mức tăng khả quan hơn dự kiến.
Các thương hiệu nổi tiếng cũng tung ra nhiều đợt khuyến mại. Ảnh: N.T
Bên cạnh quần áo, các cửa hàng bán giày dép, túi xách... cũng được treo biển giảm giá chỉ còn 30-50%. Chị Hương, chủ cửa hàng giày dép, túi xách tại Tôn Đức Thắng vừa đổ đống số hàng còn lại ra vỉa hè và treo biển hạ giá 70% được 30 phút thì đã vơi đi một nửa.
"Còn 2 ngày cuối, chỉ mong cuối năm quầy kệ trống trơn nên hôm nay tôi đổ đống để bán hạ giá, sang năm nhập hàng mới cho phấn khởi", chị Hương cho hay. Bà chủ này cũng cho biết, khoảng một tuần lễ nay chị phải thuê thêm 2 nhân viên vì lượng khách tăng gấp 3-4 lần.
Không chỉ các cửa hàng, rất nhiều shop online cũng tung chương trình giảm giá từ chục ngày trước để kích cầu. Một số chủ cửa hàng online cho biết, đến ngày 6/2 (28 tháng Chạp) đã gần hết hàng nên đóng cửa, nghỉ Tết sớm. 
"Hơn nữa, có bán thêm thì cũng không có người đi giao hàng. Những người làm dịch vụ này họ cũng nghỉ Tết hết rồi hoặc giá thuê rất đắt, chẳng còn lãi lời là bao. Một số mặt hàng tồn, tôi dự định chiều nay đổ đống ra vỉa hè để bán, thu thêm được đồng nào hay đồng đó", chị Minh - bán quần áo, mỹ phẩm online chia sẻ. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

