'Cây chạy trốn' ở Washington
Cây chạy trốn là một cây vân sam ở Washington, Mỹ. Nó trở thành điểm đến hút khách ở Mỹ nhờ sức sống thần kỳ khi phần rễ không hoàn toàn cắm sâu vào đất.
Gốc cây kì diệu ở Kalaloch là một cây vân sam Sitka. Do cây này không có một tên gọi chính thức nào nên người ta thường gọi nó bằng rất nhiều những cái tên khác nhau như "cây đời" hay "cây chạy trốn".
Bên dưới gốc cây có một dòng suối nhỏ chảy ra Thái Bình Dương. Trong quá trình vận động, dòng suối từ từ cuốn theo cả lớp đất đá, để lại một khoảng rỗng bên dưới gốc cây. Qua hàng thập kỷ, khoảng rỗng càng ngày càng rộng ra và lâu dần tạo thành một cái hang lớn. Vì vậy mà người ta còn gọi nó là hang gốc cây.
Người ta gọi gốc cây này với cái tên là "cây đời" bởi cái mà nó sống và vươn lên một cách mạnh mẽ và kỳ diệu. Ảnh: Amusing.
Đến Washington du lịch, du khách có thể dễ dàng tìm thấy cây này ở giữa công viên quốc gia Olympic ở Washington, Mỹ. Vài năm trước, nhiều du khách và người dân bản địa tưởng như nó đã chết vì bị sâu bệnh tấn công.
Cây nằm ở vùng phía bắc Kalaloch Lodge, gần khu cắm trại Kalaloch, trên một vách đá dựng đứng đã bị sụt lở một phần do xói mòn ở ngay dưới gốc cây. Vì thế mà chỉ có một vài tua rễ của cây bám vào đất, ăn xuống và trải rộng ra xung quanh. Thế nhưng điều kỳ diệu là mặc dù không có đất ở bên dưới nhưng cây vẫn có thể sống, phát triển và rậm rạp xum xuê mỗi khi mùa xuân về. Hàng năm ở vùng bờ biển Kalaloch luôn có rất nhiều cơn bão lớn, thế nhưng vì sao mà cái cây này lại không hề bị gãy đổ là một điều vô cùng phi thường và không ai có thể lý giải được.
Người ta không biết cây đời bao nhiêu tuổi, cũng không biết nó đã treo mình trên vách đó từ bao giờ, chỉ biết nó đã gắn liền với cuộc sống của Kalaloch cũng như của nhiều người dân khác. Ảnh: Amusing.
Hiện nay, nơi đây đã trở thành một địa điểm du lịch thú vị dành cho những ai yêu và muốn khám phá sự kì diệu của thiên nhiên. "Chúng tôi đã đến khu cắm trại này ít nhất một lần một năm, trong suốt hơn 20 năm qua. Mỗi lần đến chúng tôi đều nghĩ cái cây đã đổ rồi, nhưng không, nó vẫn sống và xanh tươi như một sự kỳ diệu mà thiên nhiên ban tặng cho chúng ta!", một du khách cho biết.
Thông tin thêm:
Vân sam Sitka là loài cây lá kim lớn, có chiều cao lên đến 80m, có nguồn gốc ở vùng bờ biển phía tây Bắc Mỹ. Đây là loại cây lớn nhất trong họ vân sam và là loài cây lớn thứ năm trên thế giới. Cây vân sam sống lâu, có cây tuổi thọ lên đến trên 700 năm.
Công viên quốc gia Olympic là một vườn quốc gia có diện tích 373,383 ha nằm tại tiểu bang Washington, vùng cực tây bắc của khu vực bán đảo Olympic.
Khi đến công viên này, du khách có thể tới thăm dải ven biển dài 14km có tên Ozette Loop. Ở đây còn có dịch vụ đăng ký và đặt phòng dành cho du khách. Ngoài ra, từ hồ Ozette, đi bộ khoảng 4 km theo đường mòn qua những rừng cây tuyết tùng và vùng đầm lầy đến ven biển còn có con đường dài 3 km dành riêng cho khách du lịch khi thủy triều lên cao.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

