Những tiêu chí lựa chọn TV 4K cho mùa Tết
Ngân sách, thương hiệu nhà sản xuất, phù hợp không gian nội thất của từng gia đình... sẽ là những lưu ý cần thiết để chọn được model thích hợp.
TV 4K UHD không còn là một khái niệm xa vời mà đã đi vào cuộc sống hiện đại, tạo nên một thị trường sôi động với những sản phẩm có giá cả phải chăng cùng chất lượng hiển thị vượt trội. 
Vấn đề ngân sách luôn là nỗi trăn trở với người dùng khi bước chân vào siêu thị điện máy. Việc xác định được phân khúc đúng, phù hợp với ngân sách sẽ tiết kiệm rất nhiều thời gian trong việc lựa chọn TV. Dù vậy, cũng có khi người dùng vì quá yêu thích một sản phẩm mà chi vượt ngân sách dự kiến, đấy cũng là thành công của sản phẩm.
Nếu ngân sách chỉ ở mức vừa phải, người dùng có thể chọn những chiếc TV 4K với thương hiệu ít nổi tiếng. Tuy nhiên, như mọi người vẫn thường nói “tiền nào của ấy”, việc mua một sản phẩm với mức giá quá rẻ so với TV của các thương hiệu danh tiếng có thể mang đến nhiều hệ lụy như màu sắc bị suy giảm, độ bền kém, hay hư hỏng vặt. Trong khi đó, TV lại là một trong những đồ vật cồng kềnh mà người dùng ngại mang đi bảo hành.
Vậy nên, nếu đã quyết định mua TV 4K như sự đầu tư lâu dài, nâng cấp về trải nghiệm hình ảnh thì hãy chọn lựa những tên tuổi danh tiếng, độ uy tín đã được khẳng định, cũng như chế độ bảo hành hậu mãi đáng tin cậy. Những dòng TV 4K có mức giá vừa phải như 40JU6060, 40JU6400 (của Samsung, hơn 12 triệu đồng) sẽ là ưu tiên.
Nếu ngân sách dư dả thì TV 4K dùng công nghệ SUHD mới nhất của Samsung là lựa chọn thích hợp. Dòng sản phẩm này có các tính năng cao cấp như tấm nền 10 bit thể hiện một tỷ sắc thái màu, công nghệ Nano Crystal, chip 8 nhân, thiết kế màn hình cong siêu mỏng cùng với đường nét uốn lượn tinh tế.
Gần đây, trên thị trường xuất hiện một số tấm nền TV 4K không đạt chuẩn, không đủ độ phân giải 4K (3.840 x 2.160 pixel) mà chỉ đạt khoảng “3K” được che giấu độ phân giải thật và tự gắn mác “4K”. Độ phân giải không đạt chuẩn, hình ảnh hiển thị sẽ kém sắc nét và độ chi tiết cũng không cao, làm giảm trải nghiệm chất lượng của người dùng.
Toàn bộ TV UHD của Samsung đã được chứng nhận đúng tiêu chuẩn và có dán tem của Digital Europe (Hiệp hội đại diện cho ngành công nghiệp kỹ thuật số tại châu Âu).
Một chiếc TV trong phòng khách hay trong phòng ngủ cũng đóng vai trò là chi tiết nội thất quan trọng của cả căn phòng. Bên cạnh đó, chọn TV 4K sao cho có kích thước phù hợp với khoảng cách ngồi xem trong phòng cũng là điều đáng lưu ý. Người dùng nên chọn TV có kích thước 50 inch trở lên để cảm nhận được sự khác biệt, độ chi tiết, sống động của hình ảnh. Phòng khách hoặc phòng ngủ cũng nên rộng rãi, khoảng cách ngồi xem tối thiểu 2m để đảm báo trải nghiệm tốt nhất.
Phong cách thiết kế, tông màu chủ đạo của căn phòng cũng ảnh hưởng đến quyết định mua model màu nào, thiết kế ra sao. Xu hướng hiện nay là đơn giản và tinh tế, tông màu thiên về trung tính nên những màu như xám bạc được phối trong không gian phòng khách với tông màu trắng được ưa chuộng. Những mẫu dùng công nghệ SUHD như JS9000, JS9500 đều có thiết kế sang trọng và hiện đại, phù hợp với nhiều không gian nội thất khác nhau.
Cuối năm là dịp các nhãn hàng tung nhiều chương trình khuyến mãi để thu hút khách hàng. Samsung vừa tung ra chương trình “Vui Tết Samsung, trúng lộc tỷ phú” tại các trung tâm mua sắm, mang đến cơ hội trúng thưởng cho người dùng. Cụ thể, từ 21/12/2015 đến 8/2/2016, khi mua các sản phẩm tivi và thiết bị nghe nhìn của Samsung, người dùng sẽ nhận quà tặng như loa không dây, ưu đãi Luxury care, 3 năm bảo hành, một năm xem truyền hình và phim online cùng bộ gốm sứ cao cấp Hàn Quốc.
Từ ngày 21/12/2015 đến 31/1/2016, người dùng có cơ hội trở thành tỷ phú với những giải thưởng gồm một giải đặc biệt trị giá một tỷ đồng tiền mặt, 5 giải tuần (mỗi tuần một TV SUHD 55JS9000 trị giá 73,9 triệu đồng). Chi tiết tại đây .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

