Lần đầu tiên Harvard rớt top 4 đại học hàng đầu thế giới
Bảng xếp hạng Times Higher Education (THE) 2015-2016 tôn vinh Học viện Công nghệ California, ĐH Oxford và ĐH Stanford mà không có Harvard.
Trong danh sách 800 trường được xếp hạng, Học viện Công nghệ California (California Institute of Technology - Mỹ) giữ vị trí dẫn đầu năm thứ 5 liên tiếp. Các đại học khác của Mỹ cũng nằm trong top 10 gồm: Stanford (hạng 3), Học viện Công nghệ Massachusetts (5), Harvard (6), Princeton (7) và Đại học Chicago (10).
Nhiều trường khác của Mỹ đã rời khỏi bảng xếp hạng, hiện còn 63 trường nằm trong top 200 so với 74 trường năm ngoái.
Đại học Harvard, Mỹ.
Các đại học Anh tiếp tục khẳng định vị trí với 34 trường lọt danh sách 200, tăng 5 trường so với năm ngoái. Ba trường của Anh nằm trong top 10 gồm Oxford (hạng 2), Cambridge (hạng 4) và Imperial College London (hạng 8).
Đại học Quốc gia Singapore tuy rớt khỏi top 25 so với năm ngoái nhưng giữ vị trí dẫn đầu châu Á ở hạng 26, tiếp theo là Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc) đứng thứ 42 và Đại học Tokyo (Nhật Bản) thứ 43. Trung Quốc khẳng định vị trí cường quốc về giáo dục trong khu vực với 73 đại học lọt vào top 800.
Đầu tư mạnh cho giáo dục để thăng hạng, các nước Đông Nam Á cũng đóng góp 13 trường vào bảng xếp hạng 2015-2016 với Thái Lan 7 trường, Malaysia có 5 trường và Indonesia có một trường lọt vào top 800.
Xếp hạng các trường đại học thế giới THE dựa trên các hoạt động giảng dạy, nghiên cứu và mức độ quốc tế (ví dụ số sinh viên và nhân viên ngoại quốc).
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

