Phượt thủ 4 chân tham gia lễ hội đua mô tô
Skipper là tên một con chó 10 tuổi, từng du lịch khắp châu Âu, tham gia vào lễ hội dành cho các tay đua mô tô và chèo thuyền buồm tới vùng biển Caribbean.
Quán cà phê cún hấp dẫn khách tại Hàn Quốc   /   Nhiếp ảnh gia Việt đi khắp thế giới cùng chú cún gỗ
Mùa hè 2015, Jon Taylor, 48 tuổi đến từ Shropshire, Anh quyết định bán chiếc thuyền của mình để mua xe van màu bạc cho hành trình khám phá châu Âu cùng chó cưng Skipper và một người bạn. Họ đã đi qua đường hầm Channel, vùng sản xuất rượu champagne nổi tiếng của Pháp trước khi tới Thụy Sĩ và Mont Blanc. Tại đây, bộ ba cùng tham gia vào lễ hội dành cho các tay đua mô tô.
Skipper thuộc giống chó sục Jack Russell, vừa có chuyến nghỉ dưỡng kéo dài 9 tuần với người chủ Jon Taylor của mình. Cả hai đã du lịch bằng xe van quanh các nước châu Âu như Pháp, Thụy Sĩ, Italy, Tây Ban Nha, Andorra. Ảnh: Carters News Agency.
Khi cuộc thi đang diễn ra thì Skipper bất ngờ chạy vào khu vực đua và bắt đầu đùa nghịch với quả bóng ở đó. Điều này làm ảnh hưởng đến các tay đua và cuối cùng ban tổ chức phải cấm nó đi vào gần khu vực thi. Tuy "quấy rối" buổi đua nhưng ai cũng cảm thấy con chó rất đáng yêu. Thậm chí Skipper còn được coi như ngôi sao khi chụp ảnh với các tay đua lúc ngồi trên một chiếc Harley trong bữa tiệc ở thị trấn biển Cap d’Agde, Pháp.
Ngoài ra, phượt thủ 4 chân này còn được thử trải nghiệm xin nước Thánh ở Lourdes, đuổi bắt những chú chim trong một lễ hội trung cổ ở Andorra hay đến thăm tháp nghiêng Pisa nổi tiếng thế giới.
Nói về người bạn đồng hành 4 chân, Jon cho biết Skipper là một con chó rất thân thiện. Nó có thể ăn bất kỳ thứ gì, kể cả bít tết. Ảnh: Carters News Agency.
Chuyến du lịch nước ngoài đầu tiên của Skipper là từ năm 2008, khi tới quần đảo Canary, Canada. Khi đó, Jon và chó cưng của mình cùng nhau chèo thuyền buồm để tới vùng biển Caribbean. Phượt thủ 4 chân được thoải mái vùng vẫy, đùa nghịch với nước trong khi lênh đênh trên đại dương và tự học cách bắt tôm hùm bằng miệng. Jon cho biết anh rất bất ngờ trước thành tích này.
Năm 2011, bộ đôi tiếp tục một chuyến đi thuyền từ Falmouth tới vùng Azores và dành ra 5 tháng để đi vòng quanh bờ biển của Bồ Đào Nha.
Tuy nhiên, để có những cuộc vui trọn vẹn Jon đã phải chi trả cho Skipper khá nhiều tiền. Anh phải bỏ 1.100 USD để chó cưng có thể lên chuyến bay đến Canary và thêm 1.500 USD nữa cho chuyến đi xuyên Đại Tây Dương. Trước khi lên máy bay, du khách 4 chân này cũng phải được kiểm tra nghiêm ngặt về việc tiêm chủng. Đối với các chuyến bay đường dài, Jon cũng bắt buộc phải làm hộ chiếu cho chó cưng của mình.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

