Những công việc dễ làm thêm tại nhà
Nếu muốn tự chủ hay dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, bạn có thể bán hàng thủ công, kinh doanh trên mạng.
Nếu thích làm đồ thủ công như trang sức, trang trí nội thất hoặc đồ gốm, bạn có thể bán những sản phẩm sáng tạo của mình qua mạng. Bước đầu có thể đăng ký tài khoản tại các website thương mại điện tử có tính phí, tạo những bộ sưu tập hình ảnh và mô tả chi tiết về sản phẩm. Song song đó, bạn cũng cần tận dụng các trang mạng xã hội hay tạo blog để quảng bá miễn phí và mở rộng kênh tiếp thị của mình.
Khi thông thạo một ngoại ngữ trở lên, cơ hội trở thành phiên dịch viên tự do rất lớn. Nhiều công ty có nhu cầu dịch giấy tờ và tài liệu theo đúng chuẩn ngôn ngữ hoặc văn hóa bản địa. Bạn sẽ tìm được công việc dịch thuật tự do thông qua những website chuyên ngành, nếu vượt qua bài kiểm tra ngôn ngữ để đánh giá về trình độ trước khi nhận việc.
Nếu thích kinh doanh trực tuyến có thể tham gia hình thức bán hàng ủy thác và đấu giá thông qua eBay. Bạn có thể tìm kiếm các sản phẩm thích hợp, đưa ra mức giá tốt, tối ưu hóa từ khóa để tên sản phẩm có vị trí thuận lợi khi khách hàng tìm kết quả trực tuyến... Quá trình thanh toán được xử lý thông qua hệ thống PayPal và bạn sẽ giao hàng trực tiếp cho người mua.
Nhiều công ty muốn xây dựng hệ thống thông tin dịch vụ giải đáp thắc mắc của khách hàng 24/24 nên có nhu cầu thuê tư vấn viên tại gia. Yêu cầu quan trọng là phải có kinh nghiệm về dịch vụ khách hàng, sử dụng điện thoại cố định và truy cập Internet. 
Nếu hứng thú với những con số và có hiểu biết tốt về luật thuế, bạn có thể mở dịch vụ kế toán tại nhà cho các cá nhân và doanh nghiệp nhỏ. Bạn sẽ cần phần mềm kế toán chuyên dụng, máy tính hoạt động mạnh mẽ cùng kết nối Internet thông suốt.
Một blogger nổi tiếng có thể kiếm thu nhập nhờ viết bài trên mạng. Tìm một lĩnh vực chuyên môn hoặc chủ đề mà mình đam mê và bắt đầu viết, thông tin phải luôn mới mẻ, kèm những phân tích sâu sắc hay chia sẻ thủ thuật cần thiết cho bạn đọc. Sử dụng các công cụ như Google Adsense để tăng tính liên kết, dẫn dắt trong các từ khóa tìm kiếm, tạo cơ hội kiếm tiền từ những click và nội dung quảng cáo.
Nếu thích giảng dạy, bạn có thể nhận kèm học trò tại nhà. Tham gia cộng đồng gia sư trực tuyến hay nhóm giáo viên dạy thêm tại địa phương cũng là cách quảng bá hiệu quả. 
Bạn có thể quan tâm
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

