Kẻ giác hơi dạo giết 4 người liên tỉnh lĩnh án tử
Tỏ thái độ thách thức, đôi co với chủ tọa, Điểm khai thường xuyên chơi ma túy đá, xem phim kiếm hiệp, chơi game bạo lực và giết người để "cứu nhân độ thế".
Kẻ đâm chết người phát cơm từ thiện giết hại thêm 3 người khác
Ngày 17/12, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên tử hình Trần Văn Điểm (27 tuổi, quê Hải Dương) về tội Giết người và Cướp tài sản khi đã đoạt mạng 4 người liên tỉnh trong vòng 4 tháng hơn một năm trước.
Mức án này được đưa ra sau khi HĐXX xác định tội ác của bị cáo là không thể tha thứ, cần loại ra khỏi xã hội.
Điểm tại phiên tòa. Ảnh: Xuân Mai
Theo cáo trạng, Điểm hành nghề giác hơi dạo, mỗi khi vắng khách hắn đi xin "đểu" người bán vé số, ăn cơm chay miễn phí...
Tối 10/8/2014, anh Trần Minh Phước (23 tuổi) cùng vợ phát cơm từ thiện tại quận 6, TP HCM, Điểm chen vào lấy, không chịu xếp hàng. Bị nhắc nhở hắn rút dao đâm anh Phước tử vong.
Trốn khỏi hiện trường, Điểm lang thang các tỉnh miền Trung lẩn trốn và bắt xe khách về Quảng Ngãi, tìm gặp anh Phạm Văn Nghĩa, theo lời giới thiệu người quen nhờ xin việc.
Trong đêm 24/8/2014, Điểm nảy sinh ý định giết anh Nghĩa cướp xe máy. Tuy nhiên, chiều hôm đó, anh Lê Minh Hiệp (bạn của Nghĩa) đến chơi, gặp Điểm nên bắt chuyện làm quen. Thấy người đàn ông đồng tính này đi xe tay ga đắt tiền, Điểm chuyển mục tiêu.
Điểm nhờ anh Hiệp chở đi dạo với lý do lần đầu đến Quảng Ngãi và được đồng ý. Tới bãi sông Trà Khúc, Điểm ngồi sau rút con dao đã thủ sẵn, đâm chết anh này. Cướp xe và các tài sản khác của nạn nhân, gã chạy lên Gia Lai lẩn trốn. Biết bị truy nã, Điểm bán xe lấy 15 triệu đồng rồi ra Hải Phòng.
Ăn chơi hết tiền, Điểm làm quen với anh Trần Trung Kiên (24 tuổi) và được dẫn đến gặp ông Phạm Văn Can (nghệ nhân nấu ăn) để nhờ xin việc. Tối 15/9/2014, mượn cớ qua hỏi chuyện công việc, Điểm xin ông Can cho ngủ nhờ rồi ra tay sát hại.
Tài sản cướp được, Điểm mang đi bán lấy tiền đón xe khách quay lại TP HCM, mua dụng cụ giác hơi và xe đạp rồi xuống Bà Rịa - Vũng Tàu hành nghề với tên Hiếu.
Ngày 14/12/2014, ngồi uống cà phê vỉa hè ở TP Vũng Tàu, Điểm nhìn thấy chủ quán đồ chay đeo nhiều vòng vàng nên chủ động làm quen. Tối đó, được anh này gọi tới giác hơi, gã đâm chết nạn nhân rồi cướp một số tài sản đem bán, đánh số đề. 5 ngày sau, Điểm bị bắt khi đang ngủ tại phòng trọ của bạn ở TP HCM.
Tại phiên tòa, Điểm tỏ thái độ thách thức, không chịu trả lời các câu hỏi của chủ tọa. Chỉ đến khi luật sư rỉ tai khuyên nhủ thì hắn mới chịu hé môi. Được yêu cầu cho biết tên họ, Điểm đề nghị "chủ tọa đọc báo đi sẽ biết". Còn khi được hỏi tên bố mẹ, gã bảo "những người đó không liên quan, yêu cầu đừng đề cập đến".
Trả lời được một lúc, Điểm bất ngờ hỏi chủ tọa ăn sáng chưa "tôi chưa ăn nên đứng không nổi để trả lời". Tuy nhiên, khi được đưa ghế cho ngồi, bị cáo lại tỏ ra bất cần nên tòa bắt phải đứng.
Với kiểu trả lời đứt khúc, Điểm cho biết thường chuyên chơi ma túy đá, xem phim kiếm hiệp và chơi game bạo lực nên bị nghiện. "Giết người là để cứu nhân độ thế, gặp ai ghét phải xử cho bằng được", bị cáo trả lời và cho biết "đã giết người thì phải cho chết mới cướp được tài sản".
Hắn thừa nhận đã đoạt mạng 4 người nhưng không đồng ý bồi thường theo yêu cầu gia đình nạn nhân vì cho rằng "ngồi tù làm gì có tiền".
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

