Bố ca sĩ Hồng Ngọc qua đời
Ông Nguyễn Xuân Dinh - tay trống nổi tiếng trước năm 1975, người có ảnh hưởng đến sự nghiệp ca hát của giọng ca "Mắt nai cha cha cha" - qua đời sáng 9/5.
Do bị bệnh phổi lâu năm, ông Nguyễn Xuân Dinh - bố ca sĩ Hồng Ngọc - qua đời tại nhà riêng ở TP HCM. Ông sinh năm 1946 tại Ninh Bình, là tay trống nổi tiếng trước năm 1975 với nghệ danh Duy Hải.
Ca sĩ Khang Việt - con út trong gia đình, hiện định cư ở Mỹ - chia sẻ chiều ngày 8/5, anh còn nói chuyện với bố. Lúc đó, sức khỏe của ông rất yếu. Em trai Hồng Ngọc hỏi bố thương ai trong nhà nhất, ông còn trả lời khá rõ ràng. Khi nhận được tin bố mất sáng nay, anh rất bất ngờ dù đã chuẩn bị tâm lý trước.
Ca sĩ Khang Việt và bố.
Ông Nguyễn Xuân Dinh có vai trò lớn trong sự nghiệp ca hát của hai chị em ca sĩ Hồng Ngọc. Ông cận kề và dìu dắt chị em cô trong những ngày đầu bước chân vào nghề. Nữ ca sĩ từng tâm sự khi bố bệnh nặng: "Bố là người đã chở tôi đi khắp phố phường, từ điểm diễn này đến điểm diễn khác. Ông đồng hành cùng tôi trên con đường âm nhạc. Tôi không hề tưởng tượng một người phong độ như bố giờ đây gần như kiệt sức hoàn toàn trên giường bệnh".
Năm 2014, Hồng Ngọc về nước tổ chức liveshow Dấu ấn . Chị chia sẻ khi đó show diễn là cơ hội để tái ngộ khán giả quê nhà một cách trọn vẹn. Đặc biệt, nữ ca sĩ xem liveshow như món quà cho người bố đang ốm nặng.
Lễ tẩm liệm bố ca sĩ Hồng Ngọc diễn ra vào 15h ngày 9/5 tại nhà riêng ở TP HCM. Lễ viếng cũng diễn ra ở đây. Lễ động quan diễn ra vào 8h sáng ngày 13/5, sau đó ông được đưa đi hỏa táng ở Bình Hưng Hòa.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

