Ứng cử viên Tổng thống Mỹ lên kế hoạch tấn công mạng vào IS
Kế hoạch được bà Hillary Cliton đưa ra có phương thức tương đồng với cách mà nhóm Anonymous đang dùng để chống lại mạng lưới khủng bố IS trên Internet. 
Cuộc chiến của Anonymous tác động thế nào tới IS  /  IS đang tìm cách đáp trả Anonymous
Bà Hillary Clinton đề xuất kế hoạch tấn công mạng vào IS tại hội nghị Hội đồng đối ngoại vừa diễn ra ở New York (Mỹ) ngày 19/11 vừa rồi. Ảnh: AP.
Theo đề xuất từ cựu Ngoại trưởng Mỹ và đang là ứng cử viên đảng Dân chủ chạy đua Tổng thống Mỹ, bộ Ngoại giao Mỹ cần tăng cường chương trình theo dõi các kế hoạch tuyển dụng chiến binh khủng bố trên mạng của IS. Đó chính là các trang web tuyên truyền mà tổ chức Nhà nước Hồi giáo lập ra và đang bị Anonymous tấn công liên tục những ngày qua trong chiến dịch OpParis.
Bên cạnh đó, bà Hillary Clinton còn mong muốn các công ty công nghệ quản lý mạng xã hội có biện pháp dừng nhanh chóng những tài khoản khủng bố, khiến chúng không thể sử dụng để lập kế hoạch, kích động hay tuyên truyền những hành động bạo lực. Đây cũng là hành động chính mà nhóm Anonymous thực hiện trong cuộc chiến tranh mạng đang diễn ra quyết liệt với IS.
Tuyên bố của bà Hillary Clinton được đánh giá cao và là hành động cần thiết khi mà cuộc chiến tranh mạng giữa Anonymous và tổ chức khủng bố IS đang trở nên quyết liệt, sau vụ tấn công đẫm máu tại Paris cuối tuần trước, khiến ít nhất 129 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. 
Gần 9.000 tài khoản Twitter được cho có dính líu đến khủng bố IS đã bị nhóm hacker nổi tiếng đánh sập. Một trong những trang web tuyên truyền chính của tổ chức Nhà nước Hồi giáo cũng phải rút vào mạng lưới web chìm.
Cuộc chiến tranh mạng giữa Anonymous và IS được NBC đánh giá là đang leo thang. Sau khi bị tấn công, nhằm tránh sự truy lùng của các hacker, những người ủng hộ IS bắt đầu truyền nhau hướng dẫn qua mặt hoặc thậm chí, lập các tài khoản giả mạo Anonymous để đưa ra các hướng dẫn sai lệch.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

