Giá vàng nhiều sóng tăng giảm nhưng lực cầu vẫn yếu
Sau một tuần, giá vàng SJC gần như không có nhiều thay đổi, quanh quẩn mốc 32,8 triệu đồng dù trong tuần liên tục có những gợn sóng tăng giảm.
Vàng quay đầu giảm giá khi chứng khoán, dầu phục hồi
Giá vàng ngày cuối tuần gần như không đổi so với hôm qua khi Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI báo giá mua bán khi mở cửa tại 32,77-32,84 triệu đồng một lượng. Tương tự, tại PNJ, mỗi lượng vàng có giá thu mua và bán ra khá chênh lệch (32,64-32,9 triệu đồng).
Giá vàng không thay đổi nhiều sau một tuần.
Trên thế giới, giá vàng phiên Mỹ hôm qua giảm nhẹ, hiện chốt ở 1.098 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế có giá khoảng 29,7 triệu đồng.
Sau một tuần, giá vàng SJC gần như không có nhiều thay đổi dù trong tuần liên tục có những gợn sóng tăng giảm. Giá chưa thực sự bứt phá khiến thị trường giao dịch trầm lắng. Đầu tuần, thị trường chứng khoán toàn cầu và giá dầu thô sụt giảm khiến các nhà đầu tư dường như vẫn chưa mạnh dạn tham gia trong khi chưa tìm được xu hướng. Sang đến phiên kế tiếp giá vàng tăng nhẹ về cuối ngày nhưng giao dịch vẫn trầm lắng. Theo Doji, trước những diễn biến của giá vàng thế giới như hiện nay, các nhà đầu tư tỏ ra thận trọng hơn trong hoạch định kinh doanh của mình. Đây cũng chính là lý do khiến số lượng khách tham gia giao dịch bị hạn chế khiến thị trường ngày càng ảm đạm hơn. Hầu hết các nhà đầu tư vẫn kiên trì chờ đợi, còn đa số là những người dân thiên về xu hướng bán vàng ra.
Chuyển sang phiên giữa tuần thị trường vàng giao dịch nhạt nhòa với diễn biến giá đi ngang chiếm xu thế chủ đạo trong cả phiên. Giá vàng trong nước niêm yết tăng theo đà tăng của giá thế giới, tuy nhiên mức tăng này khá dè dặt và khiêm tốn.
"Có thể nói thị trường vàng vẫn tạm ẩn mình trong ngắn hạn để đón những xu hướng mới, các nhà đầu tư vẫn kiên trì chờ đợi những tín hiệu lấp lánh của giá vàng để tham gia vào thị trường đúng thời điểm", các chuyên gia của Doji nói.
Trên thị trường ngoại hối, giá đôla Mỹ cuối tuần không có nhiều thay đổi khi được các nhà băng niêm yết ở 22.360-22.430 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

