Người chơi lại các bài hát nổi tiếng bằng thiết bị công nghệ cũ
Tài khoản Youtube bd594 đã sử dụng âm thanh từ các thiết bị công nghệ cũ như máy in, ổ cứng... và làm lại giai điệu của các bài hát theo một cách rất độc đáo.
Kênh Youtube của người có tài khoản bd594 đã thu hút hơn 10 triệu lượt xem và được nhiều báo quốc tế nhắc tới.
Video âm nhạc độc đáo chơi lại bài hát của Gotye, bản Somebody that I used to know, đã thu hút 3.942.206 lượt xem trên Youtube. Bản nhạc chơi lại được thực hiện năm 2012, có sự góp giọng của  máy in HP Scanjet 3C với vai trò giọng chính, hai ổ cứng thay cho trống và chũm chọe. Để hoàn thành bản nhạc này, tác giả cũng gặp nhiều khó khăn vì bài hát có nhịp khá nhanh trong khi các thiết bị lại khá nặng nề trong việc di chuyển và trước khi chơi được một nốt nhạc thì những máy móc này phải mất khoảng vài mili-giây và làm cho tiết tấu của bản nhạc này bị chậm hơi so với bài hát gốc.  Xem video  >>
Để chơi lại ca khúc có giai điệu rock hay nhất của mọi thời đại Bohemian Rhapsody của Queen, tác giả cần đến 4 chiếc máy in cùng với sự hỗ trợ của ổ đĩa mềm và ổ cứng, nhưng vì chỉ tìm được một máy in nên ông buộc quay riêng rẽ các đoạn nhạc để ghép lại một video. Video này giúp bd594 có được 2.864.312 lượt xem. Xem video  >>
Với âm thanh quen thuộc của máy in và ổ cứng, bản The House of the Rising Sun, bản dân ca theo thể loại nhạc Blues được cải biên thành một bản Blues Rock bất hủ do ban nhạc The Animals của Anh thu tháng 5/1964 cũng mang lại cho kênh Youtube của bd594 thêm 2.489.135 lượt xem. Xem video  >>
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

