Nhu cầu xây dựng chuẩn trao đổi thông tin số
Chuẩn trao đổi thông tin số sẽ giúp đảm bảo xây dựng hệ thống hạ tầng thông tin quốc gia một cách đồng bộ và kết nối liên thông.
Ngày CNTT Việt Nam 2015 (IT Day) diễn ra tại Hà Nội sáng 17/11 tập trung bàn về chủ đề "Chuẩn trao đổi thông tin số cho một xã hội thông minh". Các diễn giả tham gia đều nhấn mạnh nhu cầu cấp thiết về chuẩn thông tin số giữa các ngành, các lĩnh vực, đồng thời thảo luận định hướng xây dựng chuẩn nhằm tạo cơ sở kỹ thuật đảm bảo cho việc xây dựng hệ thống hạ tầng thông tin quốc gia hiện đại, đồng bộ và kết nối liên thông, góp phần đảm bảo hiệu quả đầu tư, tránh lãng phí trong ứng dụng CNTT của các ngành, các cấp và toàn xã hội.
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng nhấn mạnh: "Dữ liệu không được chia sẻ thì không có tác dụng. Vì vậy, xây dựng chuẩn trao đổi thông tin số giúp liên kết chia sẻ thông tin là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng. Bộ Thông tin và Truyền thông đang nghiên cứu xây dựng khung pháp lý và các tiêu chuẩn trao đổi thông tin".
Theo Tiến sĩ Hoàng Lê Minh, Viện trưởng Viện Công nghiệp Phần mềm và Nội dung số Việt Nam, ứng dụng CNTT tại Việt Nam thời gian qua đã có nhiều chuyển biến tích cực nhưng vẫn tồn tại tư duy phân chia, quản lý CNTT theo ngành, lĩnh vực. Trong khi đó, việc kết nối thông tin, chia sẻ dữ liệu theo chuẩn và tích hợp các dịch vụ CNTT mới thực sự đem lại cơ hội phát triển thị trường để CNTT Việt Nam tăng tốc và phát triển.
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Phạm Đại Dương.
Đồng quan điểm, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Phạm Đại Dương nhận định trong tiến trình ứng dụng CNTT để hướng tới một xã hội thông minh, chuẩn trao đổi thông tin số đóng vai trò mang tính nền tảng. Với vai trò là cơ quan tham mưu cho Chính phủ, Bộ Khoa học và Công nghệ đã sớm nhận ra nhu cầu cấp thiết của việc áp dụng chuẩn trao đổi dữ liệu điện tử. Bộ đã ban hành chuẩn Trao đổi dữ liệu trong quản lý hành chính, thương mại và vận tải (EDIFACT) và đang tiếp tục cập nhật, bổ sung các tiêu chuẩn để đáp ứng nhu cầu phát triển của xã hội.
Đại diện Bộ Giao thông và Vận tải và Bộ Tài nguyên Môi trường cho biết lãnh đạo ngành luôn ý thức được nhu cầu đẩy mạnh ứng dụng CNTT, đặc biệt là tăng cường trao đổi thông tin số để đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn được hiệu quả, có giá trị phát triển lâu dài không chỉ đối với ngành mà còn đối với đất nước nói chung.
Ngày Công nghệ thông tin (IT Day) là diễn đàn công nghệ thường niên của giới nghiên cứu, lãnh đạo và quản lý công nghệ tại Việt Nam nhằm chia sẻ thông tin, nhận diện xu thế, định hướng trong phát triển và ứng dụng CNTT. Ngày CNTT 2015 thu hút 200 đại biểu là lãnh đạo cao cấp, quản lý CNTT các Bộ, Ban, Ngành, doanh nghiệp. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

