Ảo ảnh quang học kỳ lạ
Người tham gia nhìn vào ảnh âm bản trong 15 giây rồi nhìn sang bên cạnh, xuất hiện hình một cô gái xinh đẹp tóc nâu.
Lý giải khoa học về chiếc váy có màu sắc gây tranh cãi
Nhìn vào chấm trắng trên mũi tấm hình trong 15 giây, rồi nhìn sang vùng trắng bên phải, sẽ xuất hiện một cô gái tóc nâu xinh đẹp. Ảnh: Telegraph
Theo Telegraph, ảnh âm bản khuôn mặt một phụ nữ ở bên trái khung hình, bên phải là khoảng trống màu trắng. Những người tham gia được yêu cầu chăm chú nhìn vào chấm trắng trên mũi của ảnh âm bản trong khoảng 15 giây, sau đó nhìn qua vùng trắng.
Kết quả, hình ảnh xấu xí bên trái biến thành hình ảnh một phụ nữ trẻ xinh đẹp có mái tóc nâu. Đây là kết quả của ảo giác quang học dựa trên hiện tượng "dư ảnh âm bản".
Tế bào cảm quang của mắt nhận biết màu sắc và mã hóa chúng dưới dạng bộ não hiểu được. Khi nhìn vào một màu sắc cụ thể, các tế bào trong kênh màu liên quan tăng cường hoạt động. Tuy nhiên, sau thời gian ngắn chúng trở nên mệt mỏi và hoạt động yếu dần đi.
"Nếu bạn nhìn vào một thứ gì đó có màu vàng trong thời gian dài, bạn sẽ kích thích các tế bào nhạy cảm với màu vàng. Khi bạn hướng ánh nhìn vào một nền đồng nhất, ví dụ bức tường màu xám, tế bào nhạy cảm với màu vàng hoạt động yếu đi. Quá trình mã hóa cho những màu đối lập trở nên mạnh mẽ, do đó bạn sẽ nhìn thấy màu xanh," Juno Kim, tiến sĩ trường đại học New South Wales cho biết.
Tương tự như vậy, khi chúng ta nhìn lâu vào bức ảnh người phụ nữ, tế bào mắt cảm nhận ánh sáng màu xanh của chúng ta trở nên mệt mỏi và hoạt động yếu đi, kích thích xuất hiện màu sắc đối lập (màu vàng). Điều này giúp chúng ta nhìn thấy màu da của cô gái tự nhiên hơn.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

