'Diễn viên' khỉ khiến đoàn phim khóc, cười trên trường quay
Bản tính tinh nghịch của loài khỉ đem lại nhiều niềm vui cũng như những giây phút "thót tim" cho nhiều đoàn phim.
Đoàn phim 'Kong: Skull Island' thu hút người dân Quảng Bình
Trong số các loài vật, khỉ là loài được lựa chọn làm diễn viên cũng như được đưa lên phim ảnh khá nhiều. Trên thế giới, hai tác phẩm có sự xuất hiện của loài khỉ gây chú ý nhất là series Planet of the Apes và King Kong. Ở Việt Nam, khỉ được đưa vào các bộ phim truyền hình nhiều năm nay. 
Trên phim trường, nhiều chú khỉ được dịp phát huy bản năng tò mò, nghịch ngợm, nhất là trong môi trường đông người, nhiều thiết bị âm thanh, ánh sáng hiện đại.Đoàn phim Không thể xiết cò của đạo diễn Hồ Ngọc Xum kể lại trong một cảnh quay, diễn viên Mỹ Uyên mặc áo tắm bước lên từ bể bơi, chị bị khỉ chọc ghẹo mà không hề hay biết. Mỹ Uyên vào vai cô gái xinh đẹp, từng trải, dùng nhan sắc để quyến rũ chàng sinh viên mới ra trường (diễn viên Quang Thịnh đóng). Cảnh này phải quay đi quay lại nhiều lần vì nam diễn viên chưa làm tốt biểu cảm khuôn mặt. Trong lúc Mỹ Uyên đứng chờ đạo diễn thị phạm cho diễn viên nam, cô cảm nhận một bàn tay chạm vào phần eo mình. Tưởng đó là bàn tay của chị hóa trang nên diễn viên né sang một bên.
Một lúc sau, thấy bàn tay lạ vẫn tiếp tục đưa đi đưa lại quanh eo, Mỹ Uyên quay lại và la lên thất thanh khi biết đó là bàn tay của một chú khỉ trong vai diễn viên quần chúng. Lúc nữ diễn viên quay lại, chú khỉ nhe hàm răng trắng xóa cười làm quen trong khi tay vẫn đặt trên phần eo của cô.
"Diễn viên" khỉ được chăm sóc trên phim trường.
"Trong khi Mỹ Uyên la hét hoảng loạn thì cả đoàn phim cười rần rần. Mọi người đều đùa tại cô ấy đẹp quá nên chú khỉ cũng bị cuốn hút", người chụp hình hậu trường cho biết.
Trong phim Con khỉ mồ côi của đạo diễn Quang Đại, diễn viên Nguyễn Châu cũng có kỷ niệm "nhớ đời" với nhân vật chính của phim. Trong giờ giải lao trên phim trường, Nguyễn Châu tiến đến chỗ chú khỉ, dùng tay vuốt ve cưng nựng. Thấy chú khỉ chỉ lim dim mắt, miệng kêu "é é" biểu lộ sự thích thú, Nguyễn Châu trêu chọc, thò tay bẹo má vẫn không thấy "diễn viên" khỉ có phản ứng nào. Đến khi diễn viên dùng tay vỗ mông "nàng khỉ". Ngay lập tức, "diễn viên nhí" quay ngoắt lại, cắn vào bàn tay anh. 
"Tiếng hét của Nguyễn Châu khiến cả đoàn đang nghỉ ngơi phải bật dậy, hớt hải chạy đến. Mặt anh ấy biến sắc, máu chảy từng giọt trên bàn tay in ngập dấu răng khỉ. Khi biết rõ sự tình, cả đoàn lo lắng nhưng không nén được tiếng cười vì sự cố này", thành viên đoàn phim nhớ lại.
Cảnh trong phim "Con khỉ mồ côi".
Không chỉ đem đến tiếng cười, nhiều chú khỉ khiến cả đoàn phim lo lắng, sợ hãi trước những tình huống bất ngờ.
Cascadeur Lữ Đắc Long kể trong phim Con khỉ mồ côi, ngoài chú khỉ con đóng vai chính còn có một bầy tám con khỉ khác được thuê từ đoàn xiếc TP HCM lên rừng đóng phim. Đoàn phải thuê thêm một huấn luyện viên chuyên nghiệp để chăm sóc và giữu mọi việc được an toàn. Các chú khỉ đều được cột dây vào chân. Mọi động tác chạy nhảy, leo trèo đều được đạo diễn cũng như huấn luyện viên tập luyện tích cực.
Diễn xuất của nhóm khỉ đến từ đoàn xiếc khiến đạo diễn hài lòng. Tuy nhiên trong một phân đoạn cao trào, chú khỉ đầu đàn bỗng tự cởi dây trói, mất hút vào rừng sâu trong sự nháo nhào của đoàn phim. Cả đêm đoàn phim ủ rũ nghĩ cách đối phó vì nếu chú khỉ mất tích, các cảnh quay phải thực hiện lại từ đầu. Sáng hôm sau, cả đoàn bất ngờ thấy chú ngồi chễm chệ trên một cành cây như đang chờ tới lượt mình quay. Cả đoàn sử dụng bẫy dự phòng, đưa toàn bộ chuối, đu đủ, mãng cầu... cùng cả bầy khỉ quần chúng để dụ khỉ đầu đàn về với đoàn.
"Đi hoang suốt một ngày, chắc đói quá, lại nhớ bạn nên 'tài tử' chẳng hề đề phòng, từ tốn bò xuống xơi thức ăn. Nhìn cặp mắt ngơ ngác của nó, tôi mủi lòng, quên hết giận dữ, lo lắng", đạo diễn Quang Đại nhớ lại. 
Chú khỉ đầu đàn bị bắt lại sau một đêm trốn khỏi phim trường "Con khỉ mồ côi".
Cũng trong phim này, khi diễn cặp cùng một chú gấu, vẻ tinh nghịch của khỉ khiến diễn viên Cao Minh chạy "vắt chân lên cổ" để bảo toàn mạng sống. Đoàn phim thuê một chú gấu đã được thuần dưỡng trong nhà dân để đóng phim. Theo kịch bản, khi thấy Cao Minh cầm chú khỉ trong tay, gấu sẽ từ từ tiến đến. Nhưng sau tiếng hô của của đạo diễn, nhìn thấy khỉ, "diễn viên" gấu hùng hổ lao tới, nhe răng, trợn mắt, hú dài, hai chân cào cấu về phía trước như muốn "ăn tươi nuốt sống" người đối diện. Theo đà chạy của Cao Minh, chú khỉ bị lôi đi xềnh xệch, cơ thể tả tơi vì va đập vào bờ suối.
Cả đoàn phim hoảng loạn tìm cách nhốt chú gấu lại. Khi đã được đảm bảo an toàn, Cao Minh "mặt cắt không còn hạt máu", thở không ra hơi. Chú khỉ lạnh run người, răng va vào nhau lập cập khiến ai cũng thấy thương.
"Lúc này ông chủ gấu mới giải thích rằng bình thường con gấu này rất hiền, tại thấy con khỉ nhảy loi choi, nó ghét nên mới rượt đuổi như vậy. Tôi nghe xong vừa giận vừa thương", diễn viên Cao Minh nhớ lại kỷ niệm nhớ đời.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

