Màn phi xe đạp 'điên rồ' qua ống kính máy quay hành động
Vận động xe đạp leo núi đã phi xe thẳng theo bức tường của một con đập với độ cao khoảng 70 mét xuống nước, tất cả đã được GoPro, dòng máy quay hành động nổi tiếng được lắp trên mũ, ghi lại.
GoPro cũng như các hãng xe đua sử dụng trong các cảnh quay của mình hoặc sử dụng làm camera hành trình. Các thiết bị dạng này thường có kiểu dáng nhỏ gọn và cho ra các video với góc nhìn thứ nhất từ chính người sử dụng. Máy cũng đi kèm với nhiều phụ kiện cho phép cho phép chống va đập, chống thời tiết khắc nghiệt và có thể gắn trên nhiều thiết bị, bề mặt khác nhau.
Vận động viên đạp xe leo núi Primož Ravnik đã có pha biểu diễn được coi là "điên rồ" khi đạp xe thẳng theo bức tường của một con đập với độ cao khoảng 70 mét xuống nước. ( Xem video )
Nhóm 3 người quyết định thuê dịch vụ nhảy dù mạo hiểm từ trực thăng ở Florida, Mỹ và quay lại toàn bộ quá trình bằng máy GoPro Hero3. ( Xem video )
Vận động viên xe đạp Danny MacAskill có màn trình diễn trên các nóc nhà ở đảo Gran Canaria, Tây Ban Nha mà không hề có đồ bảo hộ. ( Xem video ) 
Vận động viên dù lượn Uli Emanuele (Italy) đã thực hiện màn biễu diễn ngoạn mục khi bay qua khe giữa hai tảng đá với chỗ rộng nhất chỉ 2 mét. Anh cũng tự đi bộ lên vị trí tốt nhất trên dãy núi Apls (Thụy Sỹ) để thực hiện. Quá trình tập luyện kéo dài 3 năm. ( Xem video )
Vận động viên xe đạp Rémy Métailler đạp xe xuống dốc ở tốc độ cao qua nhiều ngõ ngách với góc cua gấp ở Taxco, Mexico thuộc giải World PinkBike Challenge. ( Xem video )
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

