Học sinh hào hứng làm bánh trung thu
Tự tay nhào nặn làm ra chiếc bánh dẻo truyền thống, các học sinh trường Ban Mai (Hà Nội) còn thuyết phục gia đình, hàng xóm mua bánh để lấy tiền quyên góp từ thiện xây thư viện cho các bạn nghèo.
 
Chiều 25/9 hơn 1.000 học sinh khối tiểu học trường Ban Mai (Hà Nội) đã được học cách làm bánh dẻo, tìm hiểu ý nghĩa và sắp xếp mâm cỗ trung thu ngay tại lớp học. 
 
Đây là hoạt động thường niên của nhà trường, giúp học sinh được hòa mình vào không khí Trung thu, có thêm kiến thức về những giá trị truyền thống.
 
"Hoạt động làm bánh dẻo rèn cho học sinh kĩ năng thủ công, đồng thời gây quỹ từ thiện xây thư viện cho các bạn có hoàn cảnh khó khăn. Qua đó học sinh hiểu thêm công việc thiện nguyện và hình thành tinh thần tương thân tương ái", Trưởng ban tổ chức các hoạt động trung thu trường tiểu học Ban Mai Trà Đức Hiếu nói.
 
Tự tay nhào nặn bột rồi làm thành chiếc bánh trung thu với nhiều hoa văn khiến các học sinh tiểu học thích thú.
 
Bùi Lê Minh (lớp 4A5) đã 3 lần được làm bánh dẻo ở trường nhưng năm nay vẫn vô cùng hào hứng. Minh cho biết, sẽ mang những sản phẩm mình tự tay làm được này về nhờ bố mẹ mua rồi lấy tiền ủng hộ các bạn có hoàn cảnh khó khăn khác. 
 
Rất đông cha mẹ học sinh hôm nay cũng tới trường cùng tham gia hoạt động làm bánh với các con. 
 
"Tôi rất thích con tham gia hoạt động này để cháu có thêm kiến thức và luôn nhớ về ngày Tết thiếu nhi truyền thống của dân tộc. Khi tự mình làm ra một chiếc bánh, con sẽ hiểu hơn ý nghĩa của sự lao động và trân trọng những gì mình nhận được. Việc bán bánh dẻo tự làm cho phụ huynh giúp con học được cách chia ngọt sẻ bùi, tương thân trợ giúp các hoàn cảnh khó khăn khác", chị Nguyễn Thị Minh, phụ huynh của Nguyễn Minh Đường (lớp 4A5) chia sẻ. Người mẹ này cho biết, gia đình rất vui vẻ và sẽ mua ủng hộ bánh dẻo cho con trai với giá 30.000 đồng/chiếc.
 
Những chiếc bánh dẻo sau khi làm xong được các học sinh tự đóng gói vào bao bì và sắp xếp lại gọn gàng, cẩn thận. 
 
Giây phút vui đùa nhón nguyên liệu làm bánh còn thừa ăn tóp tép của các bạn nhí khổi tiểu học. 
 
Sau hoạt động làm bánh, các học sinh được hoà vào không khí sôi động của lễ rước đèn, múa lân quanh sân trường. Tiếng trống rộn vang cùng sự hoạt náo của chị Hằng, chú Cuội, đội lân tưng bừng nhảy múa khiến các bạn nhỏ trường Ban Mai phấn khích hò reo. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

