TP HCM chỉ đạo xây trường cho con công nhân
UBND TP HCM vừa có văn bản yêu cầu các sở ngành phối hợp với cơ quan liên quan phải xây trường mầm non trong các khu công nghiệp.
Thành phố đề nghị các sở ngành, đoàn thể, quận huyện khi tham mưu xây dựng phát triển khu công nghiệp phải có quy hoạch về nhà ở cho người lao động. Trong đó có một phần đất để xây dựng trường mầm non, đảm bảo đến năm 2020 đáp ứng cơ bản nhu cầu giữ trẻ ở các khu công nghiệp.
Nhu cầu gửi con của công nhân trong các Khu công nghiệp tại TP HCM rất lớn . Ảnh minh hoa: Nguyễn Loan.
UBND quận huyện phải tạo điều kiện thuận lợi về đất đai, vốn vay và thủ tục hành chính cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng trường mầm non cho con em công nhân; có chính sách thu hút nguồn lực trong khu công nghiệp để khuyến khích phát triển cơ sở giáo dục mầm non; xây dựng cơ sở vật chất cho thuê để thành lập các trường mầm non ngoài công lập.
UBND yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện đề án "Hỗ trợ, phát triển nhóm trẻ độc lập tư thục ở khu công nghiệp, khu chế xuất đến năm 2020". 
Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp phải rà soát khó khăn về nhà ở cho người lao động để tham mưu, đề xuất việc điều chỉnh quy hoạch xây dựng chi tiết. 
Còn Sở Tài chính phải ưu tiên ngân sách cho giáo dục mầm non. Các sở ngành khác cũng được phân công nhiệm vụ trong việc tăng cường xây dựng trường mầm non, đảm bảo nhu cầu gửi con cho công nhân.
Trước đó, TP HCM xảy ra nhiều vụ bạo hành học sinh ở các cơ sở giữ trẻ tư, nhất là đối với con em công nhân. Để đảm bảo an toàn cho trẻ, thành phố đã đóng cửa nhiều nhà trẻ không phép, tăng cường đào tạo bảo mẫu...
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

