7 mẫu váy kinh điển sau hàng thập kỷ vẫn được ưa chuộng
Những thiết kế như váy chữ A, váy quây, bèo nhún... ra đời từ những năm 1930, tới nay vẫn được các sao Hollywood và Việt Nam săn đón.
Sao Việt ưa chuộng mốt váy ngủ gây tranh cãi  /  Á hậu Lệ Hằng khoe vai trần với váy ren
Trang phục này phổ biến nhất vào thập niên 1930 . Điểm nhận diện dễ thấy của thời trang những năm này là tôn bờ vai rộng. Các nhà thiết kế cho ra đời váy áo với các loại tay từ kiểu banjo (ôm sát cánh tay như trang phục cho diễn viên múa ballet) đến tay bướm hay đệm mút vai dày.
 
Đến thời hiện đại, các bộ váy bèo nhún được phối với nhiều kiểu dáng đa dạng hơn. Thay vì che vai như trước, các mỹ nhân Hollywood cũng như Việt Nam chuộng phom dáng khoe da như dáng quây, yếm.
2. Váy midi cộc tay
Sự ra đời của những chiếc váy ngắn cộc tay phù hợp với xu hướng thanh lịch và gọn gàng của những năm 1940. Phụ nữ thời này hướng đến sự tinh giản trên váy áo nhưng vẫn cần điểm nhấn như họa tiết hay khuy cài. Các loại khóa kéo trên trang phục thời này không mấy thịnh hành. Cổ gấp và dáng tay suông là những điểm dễ nhận thấy ở kiểu trang phục này.
 
Đến thời hiện đại, ngoài dáng cổ gấp, các nhà thiết kế tìm cách biến tấu bộ váy với cổ tròn, tim, dáng quây... Dáng tay suông giờ cũng được làm mới với những kiểu khác như tay phồng hay tay lỡ. Nhờ sự tiến bộ của ngành sản xuất vải, chất liệu sử dụng cho váy midi cũng đa dạng hơn.
Sự kiện Christian Dior cho ra mắt bộ sưu tập New Look tạo ra cuộc cách mạng cho thời trang thế giới vào cuối những năm 1940. Đến những năm 1950, phụ nữ thời đó tiếp tục bị cuốn vào vòng xoáy của những chiếc váy chữ A có phần eo được chiết lại nhằm khoe vòng hai thon gọn cùng phần vai tròn nữ tính.
 
Phom dáng chữ A đến nay vẫn là một trong những kiểu thiết kế được áp dụng nhiều nhất trong trang phục nữ nhờ tôn lên đường cong cơ thể. Sự thay đổi nếu có chỉ là điểm nhấn ở các chi tiết như thắt lưng, đai buộc ở phần hông, hay chất liệu đa dạng hơn.
Trang phục này ra đời vào những năm 1960 khi thế giới bùng nổ nhiều xu hướng thời trang cùng lúc. Bên cạnh nhiều loại quần áo khác, váy mini được coi là một trong những thiết kế phá vỡ tư duy lối mòn, truyền thống vốn gò bó của thời trang trước đó. Nó được cho là sự giải phóng với phụ nữ nhờ kiểu dáng phóng khoáng hơn mà vẫn giữ được nét thanh lịch.
 
Đến nay, váy mini dáng suông vẫn được giới yêu thời trang cũng như người nổi tiếng yêu thích. Loại trang phục này thường được dựng trên nền vải màu trơn.
Phát minh của nhà thiết kế Diane von Furstenberg được coi là hiện tượng của làng thời trang những năm 1970. Váy quấn thời ấy được giới mốt miêu tả là trang phục tân thời, vừa đủ lịch sự để mặc đến công sở, lại quyến rũ khi dự tiệc. Chỉ sau 5 năm ra mắt, công ty của Diane mỗi tuần bán được 15.000 bộ váy quấn. Tiếng vang thương hiệu giúp gương mặt Diane von Furstenberg xuất hiện trên khắp các tờ báo lớn như Newsweek hay The Wall Street Journal.
 
Hiện váy quấn khá phổ biến với giới yêu thời trang, đặc biệt là Mỹ - nơi sản sinh ra trang phục này. Bên cạnh phom dáng suông lịch sự như vốn có, thiết kế còn có thêm nhiều đường cắt cúp tạo kiểu mới mẻ nhằm đem lại phong cách đa dạng hơn cho phái đẹp.
Đây là trang phục được phụ nữ ưa chuộng nhất vào những năm 1980 . Thời kỳ này, thời trang tập trung vào chất liệu và phụ kiện đắt đỏ. Vẻ bóng bẩy giúp phụ nữ phô trương sự giàu có và quyền lực.
 
Thời hiện đại, váy quây vẫn được coi là "vũ khí" quyến rũ của phái đẹp. Dáng ôm sát được các cô gái ưa chuộng nhất mỗi khi diện đồ xuống phố để gây sự chú ý.
7. Váy ngủ
Xu hướng của những năm 1990 vừa trở lại trong những năm gần đây. Các loại váy hai dây làm bằng đủ chất liệu từ vải bóng, ren đến lụa... xuất hiện đầy rẫy trên đường phố cũng như thảm đỏ .
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

