Nữ sinh 16 tuổi kiện thầy giáo vì bị mắng 'ngu xuẩn'
Do thường xuyên hứng chịu những lời mắng chửi quá đáng từ thầy giáo, nữ sinh 16 tuổi cùng gia đình quyết định thuê luật sư khởi kiện.
Ngày 17/3, hãng thông tấn AP đưa tin, ông Chris Houston - quản lý Trường trung học Hạt Greene (Georgia, Mỹ) cho biết, giáo viên dạy Lịch sử - Cory Hunter đã phải xin nghỉ và công khai xin lỗi sau khi mắng chửi một nữ sinh là ngu xuẩn.
Trước kỳ thi tháng 12 năm ngoái, nữ sinh Shaniaya Hunter (16 tuổi) thắc mắc với thầy giáo Hunter về một số vấn đề liên quan bài học. Thay vì giải đáp, giáo viên này buông lời mắng em.
Nữ sinh 16 tuổi và người thầy giáo liên tục mắng chửi mình. Ảnh: WSB
Trong một buổi khác, Shaniaya tham gia lớp học Lịch sử và sử dụng máy tính bảng của nhà trường để quay lại bài học, bởi không nhìn thấy nội dung được viết trên bảng do có vấn đề về thị giác. Lúc Shaniaya hỏi một số vấn đề liên quan đến bài học, ông Cory Hunter đã liên tục mắng nhiếc em.
Tất cả lời mắng như “em là đứa ngu xuẩn nhất tôi từng gặp”, hay “em biết mục tiêu sống của mình chứ? Chỉ để quan hệ tình dục với sinh con thôi, vì em sẽ không bao giờ trở nên thông minh” đều vô tình được chiếc iPad ghi lại. Shaniaya đã đăng đoạn ghi âm đó lên Soundcloud và gửi đến cơ quan truyền thông.
Theo Shaniaya và dì em, cô Christie Lockhart, Cory Hunter thường xuyên mắng mỏ học sinh trong giờ học. Tuy nhiên, Shaniaya là người duy nhất có hành động chống lại sự nhục mạ của giáo viên.
Ngay sau khi sự việc vỡ lở, mặc dù thầy giáo chửi học sinh đã nghỉ dạy và xin lỗi, nhưng gia đình Shaniaya vẫn thuê luật sư khởi kiện ông. Giáo viên Cory Hunter khiến nhiều người phải bất ngờ bởi ông từng được vinh danh “Nhà giáo của năm 2013”.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

