iTunes và iBooks của Apple bị cấm ở Trung Quốc
Hai dịch vụ của truyền thống bị cấm chỉ 6 tháng sau khi Apple giới thiệu Apple Music và Apple Pay tại quốc gia đông dân nhất thế giới. 
Tuần trước, hai dịch vụ của Apple là iTunes và iBooks bất ngờ bị ngừng hoạt động một cách bí ẩn. Theo New York Times, đây là hệ quả của lệnh cấm từ Cục quản lý báo chí, xuất bản, phát thanh, điện ảnh và truyền hình của Trung Quốc. "Ban đầu, Apple dường như đã có sự chấp thuận của chính phủ để giới thiệu các dịch vụ nhưng lại bị đóng sau đó mà không rõ lý do", nguồn tin nhấn mạnh.
Phát ngôn viên của Apple khẳng định công ty đang cố gắng để mở trở lại các dịch vụ về sách và phim tại đây. 
Trong khi đó, theo thông tin từ tờ South China Morning Post có trụ sở đặt tại Hong Kong, hai dịch vụ của Apple bị cấm vì phát hành bộ phim gây tranh cãi Mười năm (Ten Years). Bộ phim mới giành giải phim hay nhất tại Hong Kong Film Awards nhưng đang bị cấm chiếu tại Trung Quốc. 
Nhiều công ty công nghệ nước ngoài gặp khó tại Trung Quốc. 
Việc đóng cửa hai dịch vụ nói trên diễn ra chỉ 6 tháng sau khi Apple giới thiệu Apple Music cũng tại thị trường đông dân nhất thế giới. So với các công ty công nghệ nước ngoài khác, Apple vẫn nằm trong số ít có thể thành công  trong việc tung ra dự án mới tại Trung Quốc. Gần đây nhất, hãng cũng ra mắt dịch vụ thanh toán Apple Pay và hợp tác với mạng liên ngân hàng UnionPay của nước này. 
Cũng theo New York Times, Chủ tịch Trung Quốc, ông Tập Cận Bình đã tiến hành một cuộc họp về chính sách hạn chế Internet của Trung Quốc với Jack Ma từ Alibaba, Ren Zhengfei của Huawei cùng một số lãnh đạo công nghệ khác trong nước. Mục tiêu của nước này vẫn là cố gắng giảm tác động của các đại gia công nghệ nước ngoài như Apple giúp thúc đẩy các công ty công nghệ cao của Trung Quốc. Các công ty cũng nằm trong danh sách "cần hạn chế" bao gồm IBM, Qualcomm, Google và Microsoft. 
Trước đó, một số báo cáo cho thấy Huawei đã phải đối mặt với khoản lỗ do hàng tồn kho và bị mất thị phần sau sự ra mắt của iPhone SE. 
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

