Chàng sinh viên trẻ đam mê nghiên cứu
25 tuổi, nhiều nghiên cứu của Đặng Phạm Thiên Duy được đăng tải trên các tập san và kỷ yếu hội nghị quốc tế về công nghệ thông tin.
Thiên Duy là cựu sinh viên chuyên ngành Hệ thống thông tin trong kinh doanh của Đại học RMIT Việt Nam. Chỉ mới 25 tuổi, song Đặng Phạm Thiên Duy đã giành được học bổng tiến sĩ từ khoa Công nghệ thông tin trong kinh doanh và hậu cần của Đại học RMIT Melbourne (Australia).
Nhiều nghiên cứu của Duy được đăng tải trên các tập san học thuật uy tín như Máy tính và an ninh (Computers and Security); tập san quốc tế về An toàn thông tin và thông tin cá nhân (International Journal of Information Security and Privacy); kỷ yếu hội nghị khu vực châu Đại Dương và châu Á - Thái Bình Dương về hệ thống thông tin (Pacific Asia and Australasian Conferences on Information Systems). 
Thiên Duy (giữa) cùng 2 giảng viên thân thiết, Tiến sĩ Siddhi Pittayachawan và Tiến sĩ Vince Bruno tại Australia.
Với Duy, nghiên cứu là cách hiệu quả để đẩy mạnh giáo dục và tạo ra kiến thức mới. “Tôi muốn thu hẹp khoảng cách giữa giới học thuật và doanh nghiệp, đặc biệt tại Việt Nam, bằng cách thực hiện các nghiên cứu mang tính ứng dụng, có giá trị thực tiễn. Nếu giới học thuật và doanh nghiệp làm việc với nhau thì cả hai sẽ cùng có lợi”, Duy chia sẻ.
Nghiên cứu là đam mê của Thiện Duy ngay từ trên ghế nhà trường. Các giảng viên chính là người hiện hỗ trợ Duy nghiên cứu các chủ đề quản lý thông tin cá nhân và an toàn thông tin, quản trị tri thức, quản lý chuỗi cung ứng trong xây dựng, ứng dụng công nghệ và mạng xã hội...
Tiến sĩ Siddhi Pittayachawan và Tiến sĩ Vince Bruno - Giảng viên hướng dẫn luận án tiến sĩ của Duy tại Đại học RMIT Melbourne, đều đánh giá cao năng lực của chàng sinh viên Việt Nam. Tiến sĩ Siddhi cho rằng, Duy hội đủ các yếu tố để trở thành một học giả giỏi như thích học, thích thử nghiệm điều mới, nắm bắt nhanh vấn đề, nghiên cứu và giảng dạy. Trong khi đó, Tiến sĩ Vince Bruno nhận thấy kỹ năng nghiên cứu của Duy đã tiến bộ không ngừng từ khi còn là sinh viên chương trình Cử nhân danh dự.
Thiên Duy theo học tiến sĩ tại Melbourne, Australia.
Giữa năm 2017, Duy sẽ hoàn thành luận văn tiến sĩ và tiếp tục nghiên cứu. Để phục vụ cho luận án, cựu sinh viên RMIT hiện hợp tác với công ty kiến trúc và thiết kế nội thất TTT Corporation tại Việt Nam, nhằm cải thiện hệ thống an toàn thông tin của đơn vị này.
Mặc dù việc thu thập và xử lý thông tin cho luận án tiến sĩ chiếm mất nhiều thời gian, song Duy vẫn tham gia giảng dạy và điều phối một môn học tại trường. Duy cũng đều đặn luyện kiếm đạo Kendo và tham gia một số hoạt động tình nguyện hỗ trợ cộng đồng. “Luôn thúc đẩy chính bản thân mình” là cách chàng nghiên cứu sinh trẻ tuổi phân chia sức lực cho nhiều hoạt động yêu thích.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

