Du khách đánh rơi 5.000 USD vì mải ngắm hồ
Cảnh sát New Zealand đang nỗ lực tìm kiếm du khách có chiếc ví chứa nhiều giấy tờ quan trọng và một số tiền mặt không hề nhỏ. Họ phỏng đoán du khách này đã mải mê ngắm hồ, để ví trên nóc ô tô và đánh rơi nó khi nổ máy chạy.
Du khách bị cá mập cắn để lại cánh tay đầy dấu răng   /   Du khách phấn khích nhảy vào chuồng chơi với hổ
Bất kì vị khách nào ghé thăm đảo South Island cũng bị hút hồn bởi vẻ đẹp của Cook Mackenzie, ngọn núi cao nhất của New Zealand. Tuy nhiên, hôm 28/12 vừa qua, điều thu hút mọi ánh mắt của những du khách không phải là ngọn núi hùng vĩ này hay hồ Pukaki màu xanh ngọc nằm kề bên mà chính là những tờ tiền mặt bay tứ tung trên đại lộ State Highway 8.
Một người tài xế đã thấy một chiếc ví trước khi nhặt liên tiếp số ngoại tệ có tổng giá trị tới 5.000 USD đã bị gió thổi bay khắp nơi. Chiếc ví có chứa hộ chiếu, các thẻ cá nhân và thẻ ngân hàng của chủ nhân. Sau đó người đàn ông tốt bụng đã trao chiếc ví cho cảnh sát.
Du khách dừng xe để chụp ảnh tại một điểm ngắm cảnh của hồ Pukaki. Ảnh: Fairfax New Zealand.
Ben Grant, cảnh sát trưởng thành phố cảng Timaru, New Zealand, cho biết họ đang tiến hành tìm kiếm người đàn ông Argentina có tên Tomas Arce sau khi tìm thấy chiếc ví của ông bị rớt trên con đường gần khu vực phía bắc đập Pukaki. Cảnh sát phỏng đoán rằng vị khách nọ đã mải mê ngắm hồ nước, để quên chiếc ví trên nóc xe ô tô và đánh rơi nó khi nổ máy chạy.
Les Andrew, phó cảnh sát trưởng thị trấn Twizel, đảo South Island, cho hay họ đã phải chuyển chiếc ví tới trụ sở của cảnh sát thành phố thay vì giữ nó tại đồn do giá trị quá lớn. Anh cũng có lời cảm phục và khen ngợi dành cho người đàn ông tốt bụng vì ông không chỉ nhặt ví mà đã cẩn thận gom lại số tiền vương vãi trên đường. Điều này cho chúng ta thấy quả thực trên đời vẫn còn những con người tốt bụng.
Hiện cảnh sát vẫn chưa liên hệ được với Tomas Arce, chủ nhân của chiếc ví, song họ hy vọng có thể tìm thấy du khách này trước khoảng thời gian giữa tháng 1, thời điểm ông định đáp máy bay rời New Zealand. Đại sứ quán Argentina cũng đã được thông báo về trường hợp này để phối hợp tìm kiếm với lực lượng cảnh sát.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

