Thừa đàn ông Việt chủ yếu ở Bắc Ninh, Hải Dương, Hưng Yên
Theo ước tính, đến năm 2049 Việt Nam sẽ thừa khoảng 4,3 triệu đàn ông và đa số tập trung ở 3 tỉnh Bắc Ninh, Hải Dương và Hưng Yên. 
 'Đàn ông Việt có thể phải sang châu Phi tìm vợ'
Theo công bố mới nhất từ Cuộc điều tra Dân số và Nhà ở giữa kỳ năm 2014, Việt Nam vẫn có tỷ lệ mất cân bằng giới tính khi sinh cao, với 111,6 trẻ em trai sinh ra thì tương ứng chỉ có 100 trẻ em gái.
Trong khi tại một số vùng như Đông Nam Bộ, Đồng bằng sông Cửu Long, mức chênh lệch nam nữ không đáng kể thì khu vực Đồng bằng sông Hồng lại có tỷ lệ mất cân bằng cao hơn hẳn, trên mức 117 ở giai đoạn 2010-2014, xấp xỉ mức cao nhất trên thế giới. Trong đó, 3 tỉnh có mức mất cân bằng cao nhất, trên 125, là Bắc Ninh, Hải Dương và Hưng Yên.
Ảnh minh họa: Kiên Cường.
Lý giải về nguyên nhân gây nên tình trạng này, các chuyên gia về dân số cho rằng, do lịch sử và khoảng cách địa lý gần với Trung Quốc, vùng Đồng bằng sông Hồng chịu ảnh hưởng của Nho giáo đậm nét nhất, dẫn tới ảnh hưởng mạnh mẽ về tâm lý ưa chuộng con trai. Từ điều này, cũng không ngạc nhiên khi đây là vùng có số trẻ trai dư thừa chiếm tỷ trọng lớn nhất, chiếm 45% số trẻ trai dư thừa trong toàn quốc.
Nghiên cứu của Quỹ dân số Liên hợp quốc cho thấy, tại Đồng bằng Sông Hồng, 54% số cha mẹ có hai con gái sẽ sinh thêm con sau 10 năm, trong khi đó, chỉ 10% cha mẹ có hai con trai sẽ đẻ con thứ 3.
"Mức chênh lệch cao này (tới 44%) cho thấy rõ ràng tâm lý muốn phải cố đẻ con trai của người dân ở vùng này", tiền sĩ Lê Bạch Dương, quyền trưởng đại diện Quỹ dân số Liên hợp quốc tại Việt Nam (UNFPA) cho hay.
Ông Dương cho biết, hậu quả của mất cân bằng giới tính khi sinh sẽ dẫn tới việc nam giới tiếp tục tăng ở các thế hệ trẻ hơn (dư thừa gần 53 nghìn ca sinh bé trai trong vòng 5 năm qua). Ngoài ra, vài thập kỷ tới, nam thanh niên sẽ đối mặt với nguy cơ ế vợ, còn phụ nữ tiếp tục đối diện với nguy cơ kết hôn sớm, bị bạo lực gia đình, bị buôn bán, bóc lột tình dục và mãi dâm. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

