Hố tử thần liên tiếp nuốt chửng nhà dân
Hố tử thần được phát hiện gần một mỏ khai thác ở vùng Perm của Nga năm ngoái đang ngày càng lớn dần, đe dọa các ngôi nhà xung quanh.
Hố tử thần khổng lồ ở Nga   /   Hố tử thần trên khắp thế giới
Chiếc hố được các công nhân mỏ Solikamsk-2 của công ty Uralkali phát hiện lần đầu tiên hồi tháng 11 năm ngoái. Nó có hình dạng giống hố thiên thạch, rộng khoảng 20-30 m và cách mỏ Solikamsk-2 hơn ba km về phía đông.
Các hình ảnh được người dân địa phương công bố cho thấy hố tử thần đang ngày càng lớn dần. Đến đầu tháng này, hố sụt đã mở rộng 122-125 m. Nó sâu khoảng 75 m và có thể được nhìn thấy từ không gian.
Theo RT, không có dấu hiệu nào cho thấy miệng hố sẽ ngưng mở rộng, khi các lớp đất tiếp tục sụt xuống và nhiều nhà dân đã liên tiếp bị nuốt chửng.
Mỏ Solikamsk-2 bị ngập nước không lâu trước khi hố tử thần gần thị trấn Solikamsk xuất hiện. Mọi hoạt động tại khu vực này đều bị ngưng lại và mực nước ngầm được theo dõi chặt chẽ. Tuy nhiên, công ty Uralkali cho rằng hố tử thần này là hậu quả của trận lụt năm 1995 do một trận động đất gây ra.
"Uralkali đang hạn chế hậu quả của sự cố này và giảm thiểu tác động bất lợi có thể xảy ra. Công ty tiếp tục bơm nước ra khỏi mỏ, gia cố những cây cầu nối mỏ Solikamsk-1 và Solikamsk-2, cũng như kết nối các kênh dẫn nước", Siberian Times hôm 3/9 dẫn thông báo của công ty Uralkali cho hay. Họ đồng thời cam kết đền bù cho những ngôi nhà chịu ảnh hưởng.
Thị trấn Solikamsk nằm hoàn toàn trên mỏ Solikamsk-1 kết nối với Solikamsk-2. Đường ngầm nối hai mỏ đã bị chặn nhiều năm trước, nhưng nếu mỏ Solikamsk-1 bị ngập, toàn bộ thị trấn sẽ phải sơ tán.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

