Sản phụ đẻ rơi con trên taxi
Có dấu hiệu đau bụng chuyển dạ, chị Thư được người nhà gọi taxi đưa vào bệnh viện. Tuy nhiên, chưa kịp đến viện em bé đã lọt lòng trên xe.
Bác tài trẻ đỡ đẻ cho sản phụ trên taxi  /  Người đàn ông tự đỡ đẻ cho bạn gái ở nhà
Chị Thư, quê ở Lý Nhân, Hà Nam, sống tại Hà Nội. Đây là lần sinh con thứ ba của sản phụ. Sáng 30/7, chị bắt đầu có dấu hiệu chuyển dạ. Trên taxi, sản phụ xuất hiện những cơn đau bụng dữ dội (cơn co tử cung) và khoảng 30 phút sau thì em bé đã lọt ra ngoài. Chồng sản phụ đã đỡ, quấn khăn tã cho con và đặt bé trên bụng mẹ do nhau chưa xổ.
Xe vừa tới khoa Cấp cứu Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), các y bác sĩ đã đón hai mẹ con sản phụ ngay cửa taxi và nhanh chóng đưa vào ủ ấm, hút đờm dãi cho bé, kẹp và cắt dây rốn. Sau khi xử trí cấp cứu xong, hai mẹ con sản phụ được chuyển lên khoa Sản.
Điều dưỡng Nguyễn Mạnh Chung, Bệnh viện Bạch Mai đón hai mẹ con sản phụ từ xe taxi vào khoa cấp cứu. Ảnh: Bacsinoitru.vn
Hiện tại sức khỏe của hai mẹ con đều ổn định. Công dân mới của Việt Nam là một bé trai kháu khỉnh, hồng hào, khóc to, nặng khoảng 3,5 kg.
Theo các bác sĩ, sản phụ đẻ rơi hoặc đẻ tại nhà rất nguy hiểm vì có thể gây biến chứng với người mẹ như chấn thương, rách âm đạo, rách âm hộ và tầng sinh môn; sót nhau, sót màng ối; băng huyết và đờ tử cung, vỡ tử cung, sốc mất máu, nhiễm trùng hậu sản. Đặc biệt bé sơ sinh có thể ngạt và sặc ối khi thai xổ, chấn thương, chảy máu nhau thai (khi đã xổ) có thể gây mất máu cho em bé, hạ thân nhiệt trẻ, nhiễm trùng, đặc biệt là viêm kết mạc mắt, viêm phổi.
Vì thế, bác sĩ khuyên thai phụ cần đi khám thai định kỳ, ước tính ngày sinh để từ đó có kế hoạch chu đáo lúc lâm bồn. Khi có các dấu hiệu chuyển dạ, không nên chủ quan, cần đi khám ngay và hãy tới khám ở cơ sở y tế gần nhất.
Hà Phương
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

