Hoàng Bách dạy con làm việc nhà từ nhỏ
Từ việc phân loại cho đến khi phơi quần áo, Hoàng Bách luôn muốn các con cùng tham gia. Đây là cách anh dạy con biết chăm sóc gia đình từ những điều đơn giản nhất.
Dù công việc bận rộn, Hoàng Bách vẫn luôn dành thời gian chăm lo cho tổ ấm của mình. Anh chiếm được thiện cảm từ khán giả qua giọng hát đến những hình ảnh đời thường. Xem cách anh chăm vợ con, chỉn chu cho mái ấm thế mới hiểu được vì sao anh luôn muốn về nhà.
Nam ca sĩ thẳng thắn thú nhận, rất nhiều người không biết anh cũng là một gã ham chơi, nhưng vì yêu gia đình mà anh đã tự nhiên thay đổi rất nhiều. Từ một người chỉ biết thay quần áo cho vợ giặt, giờ đã trở thành người giành phần giặt quần áo, kiêm luôn hướng dẫn viên cho các con biết cách tự chăm sóc trang phục cho chính mình, cho mẹ. Với 2 cha con anh, học môn giặt giũ, cũng là điều thú vị.
Nam ca sĩ luôn muốn các con tham gia vào những việc đơn giản trong gia đình.
Gom quần áo bẩn
Gia đình Bách thường cùng nhau gom quần áo bẩn đi giặt. Để tránh nhọc nhằn cho khâu này, quần áo bẩn thay xong mọi người luôn giữ ý thức cho vào chậu, tránh vứt lung tung khắp nhà. Tưởng đơn giản nhưng ít người chú ý bước đầu tiên này.
Xử lý sơ quần áo 
Hoàng Bách bật mí, cải tiến độc đáo khay giặt tích hợp chính là điểm anh ưng ý nhất ở chiếc máy giặt Samsung Activ Dualwash.
Trước đây, dù có máy giặt, vợ anh vẫn thường ngồi xổm giặt tay những chỗ khó như cổ áo, lai quần, thú bông của bé Mèo. Nhưng giờ, bà xã đã có thể tự tay chăm chút được những việc ấy một cách tiện lợi và đỡ nhọc nhằn hơn, không còn xuýt xoa cái lưng mỏi nữa, có nhiều thời gian hơn để chuẩn bị bữa cơm cho gia đình. Còn bố con Hoàng Bách cũng có cơ hội hăng say lao động, chăm chút ngược lại cho mẹ Thảo.
Cho bột giặt vào hộp đánh tan bột giặt
Cánh quạt trong khay đựng bột giặt Magic Dispenser giúp hòa tan bột giặt, giảm thiểu vết cặn xà phòng trên quần áo, vì thế mẹ Thảo không phải mang quần áo ra giặt lại. 
Bảng điều khiển được đặt ở phía sau giúp hiển thị rõ hơn và tránh nước bị bắn vào. Hai bố con chỉ việc nhìn vào bảng điều khiển là biết ngay chế độ giặt phù hợp cho từng loại quần áo. Công việc giặt giũ vì thế mà trở nên đơn giản.
Cùng nhau đi phơi quần áo
Đây cũng là việc làm thường xuyên diễn ra trong gia đình Hoàng Bách. Lúc nào lấy quần áo ra khỏi lồng giặt mẹ Thảo cũng mân mê từng chiếc áo, chiếc quần rồi tấm tắc ủng hộ phương châm “3 chữ không” của chiếc máy, không cặn bột giặt, không xơ vải, không xoắn rối. Anh có những bộ cánh đẹp, phẳng phiu đi lưu diễn, chị Thảo, bé Tê Giác và Mèo xúng xính quần áo thơm để đi học, đi chơi với bạn bè.
Cả nhà có quần áo thơm, phẳng phiu đi học, đi làm.
Đàn ông hiện đại là phải biết chia sẻ việc nhà với phụ nữ, đó là quan niệm của Hoàng Bách, cũng là điều anh thường nói với cậu con trai cả Tê Giác. Nhờ có những thiết bị điện tử cải tiến như chiếc máy giặt, việc nhà với anh đã trở nên dễ dàng và tiện lợi hơn.
"Điều gì cũng có thể học, và tập làm, đừng chỉ đợi con lớn, mà hãy dạy con làm đàn ông trưởng thành ngay từ bé", Bách chia sẻ.
Cùng Samsung Activ Dualwash chăm sóc áo quần bạn yêu qua cuộc thi ảnh Áo quần tôi yêu . Bạn có cơ hội nhận chiếc máy giặt Samsung thế hệ mới Activ Dualwash với khay giặt tay và đường dẫn nước tích hợp, hộp đánh tan bột giặt giúp loại bỏ cặn bột giặt bám trên mặt vải sau khi giặt. Bộ lọc sinh học Magic Filter có khả năng lọc xơ vải và cặn bẩn hiệu quả giúp quần áo sạch sẽ hơn.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

