7 gợi ý ẩm thực 'giải ngấy' sau Tết ở Hà Nội
Bún ốc, bún thang, phở chấm là những món ăn thanh mát, chống ngán sau những ngày Tết với bánh chưng, thịt đông và tiệc tùng liên miên.
Matcha và thạch dừa chống ngấy sau Tết ở Hà Nội   /   6 món ngon chống ngấy đắt khách sau tết
Bánh phở cắt miếng vừa phải cuốn với rau sống và thịt bò xào, chấm với nước mắm chua ngọt có thêm vài lát đu đủ sống, ăn rất nhẹ bụng và ngon miệng. Đây là món ăn nên thưởng thức sau những ngày Tết ăn uống triền miên. Ở Hà Nội, phở cuốn nổi tiếng nhất là ở Ngũ Xã, gần Hồ Tây. Ảnh: Hà Minh.
Bún đậu mắm tôm
Từng miếng bún trắng ăn cùng với đậu, chả cốm rán vàng đẹp mắt, thịt chân giò thái mỏng, tất cả hòa quyện trong vị đậm đà, thơm ngon đặc trưng của mắm tôm, kết hợp hài hòa với mùi thơm nhẹ của rau kinh giới tạo nên món ăn nhẹ nhàng thanh mát cho ngày đầu năm. Những quán bún đậu ngon ở: ngõ Tràng Tiền, ngõ Phất Lộc, Hàng Khay, Hàng Than… Ảnh: Má Lúm.
Bún ốc Hàng Chai
Bún ăn theo kiểu chan nước dùng nóng vào bát, có thêm vài cọng hành lá, mấy miếng cà chua… kèm rau sống thơm ngọt lại mát. Nước dùng trong vắt, có phần chua hơn so với bún ốc khác nhưng vẫn rất thanh, đậm đà và vừa miệng, tạo nên hương vị quyến rũ khó cưỡng lại. Một tô bún ốc ở phố Hàng Chai được bán 30.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh.
Bánh giò nóng
Chiếc bánh giò nóng hổi cho buổi sáng đầu xuân ở Hà Nội thêm ấm áp. Bánh mềm bột gạo tẻ, nhân thịt mộc nhĩ thơm lừng bên trong không kén người ăn. Nếu chưa thực sự vừa lòng với sự đơn điệu của món ăn, bạn có thể gọi thêm giò, chả tùy khẩu vị ăn cho đã miệng. Giá cho chiếc bánh giò chỉ 10.000 đồng, bạn có thể tìm ăn ở vỉa hè các con phố Thụy Khuê, Lương Định Của, Nguyễn Công Trứ, chợ Nghĩa Tân… Ảnh: Lan Ltou.
Bún thang Cầu Gỗ
Bún thang đặc trưng cho nét tinh tế của ẩm thực Hà Nội. Bát bún trước khi bê ra được xếp đầy đủ trứng tráng mỏng thái chỉ, thịt gà xé nhỏ, giò lụa thái sợi, củ cải ngâm, nấm hương, ruốc tôm rồi sau đó mới chan nước dùng được hầm từ xương gà, tôm khô. Nhiều người cho rằng, bún thang Bà Đức trên phố Cầu Gỗ là quán ngon nhất ở Hà Nội. Ảnh: Hải Khanh.
Phở chấm
Phở chấm là biến tấu mới lạ của món phở truyền thống, bao gồm thịt gà đùi xé, lá chanh thái chỉ rắc lên trên. Phở để nguyên bánh, không chần, cắt thành từng khúc ngắn khoảng 5 cm, xếp gọn gàng trên đĩa. Khi khách gọi, nhân viên phục vụ sẽ mang ra cùng một bát xì dầu nhỏ, kèm theo đĩa ớt tươi và vài lát chanh. Phở chấm được bán ở phố Bà Triệu với giá từ 30.000 đồng một phần. Ảnh: Lozi.vn.
Hoa quả dầm
Hoa quả dầm là món thanh nhiệt yêu thích của giới trẻ Hà Nội. Có nhiều cách làm món này, nhưng điểm chung là đều gồm các loại hoa quả phổ biến như dưa hấu, thanh long, mít, nhãn, xoài, đu đủ... Tất cả được thái miếng nhỏ vừa ăn, cho vào cốc, sau đó thêm chút nước siro, ít hạt trân châu, vài miếng thạch rau câu và sữa đặc. Hoa quả dầm được bán nhiều nhất ở phố Tô Tịch với giá 20.000 đồng một ly. Ảnh: Diệu Huyền.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

