Madonna ‘thổi lửa’ Bangkok với đêm nhạc ‘Trái tim nổi loạn’
“Nữ hoàng nhạc Pop” gần 60 tuổi có hai đêm diễn cuồng nhiệt tại thủ đô của Thái Lan trước hơn 20.000 khán giả trong những ngày đầu năm mới Bính Thân.
Madonna mở màn tour diễn các nghệ sĩ quốc tế tại châu Á 2016  /  Madonna và bốn thập kỷ nổi loạn trong âm nhạc
Madonna là nghệ sĩ quốc tế “xông đất” châu Á năm Bính Thân 2016 với tour diễn vòng quanh 7 thành phố lớn. Hai đêm diễn vào tối 9/2 (mùng 2 Tết) và 10/2 (mùng 3 Tết) tại Bangkok (Thái Lan) được coi là tiêu điểm của tour bởi đây là lần đầu tiên sau gần 40 năm hoạt động nghệ thuật, “nữ hoàng nhạc Pop” mới đến xứ Chùa Vàng. Rebel Heart (Trái tim nổi loạn) là tour diễn vòng quanh thế giới thứ 10 trong sự nghiệp của Madonna, để quảng bá cho album cùng tên ra mắt vào cuối năm ngoái.
Giá vé cho hai đêm nhạc khá cao, với các hạng vé dao động từ hơn một triệu đồng tới 11 triệu đồng nhưng khán phòng Trung tâm Impact Arena đều chật kín trong cả hai tối. Giờ bắt đầu trên vé ghi là 20h nhưng cả hai lần, Madonna đều biểu diễn muộn hơn hai tiếng. Tới 22h, “nữ hoàng” mới xuất hiện trong tiếng hò reo của hơn 20.000 fan. Ở tuổi 58, Madonna vẫn chứng tỏ mình là một trong những ngôi sao ca nhạc đẳng cấp nhất thế giới hiện nay. Tờ Coconuts Bangkok đã nhận xét về tour diễn lần này: “Đó là một đêm nhạc mà khán giả sẽ khó mà giơ điện thoại lên chụp ảnh nổi vì họ không thể bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc nào, dù chỉ một giây”.
Sân khấu dàn dựng công phu trong đêm nhạc của Madonna.
Trong hai tiếng, Madonna đã cống hiến cho người hâm mộ những màn trình diễn gây ấn tượng mạnh mẽ cả về phần nghe lẫn phần nhìn. Đạo diễn cho Rebel Heart tour là nhà sản xuất kiêm biên đạo múa lừng danh - Jamie King, người được mệnh danh là “đạo diễn tỷ đô của các tour diễn” và từng tạo nên thành công cho những chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới trước đây của chính Madonna hay Britney Spears, Rihanna, Jennifer Lopez, Ricky Martin, Christina Aguilera…
Madonna thể hiện 24 ca khúc, đa số là những bài hát trong album mới – Rebel Heart – như Devil Pray, Holy Water, Bitch I’m Madonna, Living for Love, Messiah. Bên cạnh đó, “nữ hoàng nhạc Pop” cũng hát nhiều bản hit làm nên tên tuổi mình trong sự nghiệp 37 năm như Take a Bow, Material Girl, True Blue, Like a Virgin, Holiday, La Isla Bonita…
Trong tiết mục đầu tiên là Iconic, Madonna từ một chiếc lồng sắt trong trang phục võ sĩ đạo của Nhật Bản. Trong những hình ảnh trên mặt báo thời gian gần đây, tuổi già lộ rõ trên gương mặt của nữ ca sĩ sinh năm 1958. Tuy nhiên, khi bước lên sân khấu, dưới ánh đèn rực rỡ, Madonna vẫn mang một hình ảnh đầy sức sống, lôi cuốn mọi ánh nhìn cùng những màn vũ đạo hừng hực có thể khiến khán giả há hốc mồm vì không thể nghĩ rằng đến nay, “nữ hoàng nhạc Pop” đã sắp bước sang tuổi 60.
Tên album mới nhất của Madonna là Rebel Heart (Trái tim nổi loạn) và nữ ca sĩ đã đem sự nổi loạn lên sân khấu, đúng như phong cách âm nhạc đặc trưng đã biến cô thành biểu tượng của lịch sử nhạc Pop. Madonna đã múa cột, uống rượu trên sân khấu và không ngần ngại nói về tình dục, tôn giáo trước hàng chục nghìn khán giả phía dưới đang liên tục sửng sốt với những màn trình diễn táo bạo của “nữ hoàng”.
"Nữ hoàng nhạc Pop" đứng hát trên chiếc lồng sắt treo lơ lửng trên không trung trong tiết mục mở màn đêm diễn.
Ngoài những bản nhạc EDM sôi động theo đúng xu thế hiện nay, Madonna có nhiều khoảnh khắc lắng đọng với những bản Ballad ngọt ngào. Khi tới châu Á lưu diễn, cô đã dành tặng riêng cho khán giả nơi đây ca khúc đặc biệt là Take a Bow. Đây là một trong những bản hit đình đám nhất của Madonna nhưng từ năm 1995 đến nay, cô chưa từng biểu diễn live lần nào trong các chuyến lưu diễn. Khoảnh khắc ngọt ngào nhất trong hai đêm nhạc là khi Madonna ngồi trên sân khấu chơi đàn ukulele và hát lại ca khúc tiếng Pháp nổi tiếng – La vie en Rose – và khán giả cùng giơ cao ánh đèn điện thoại, tạo nên một khung cảnh lãng mạn và huyền ảo.
Sân khấu được dàn dựng lộng lẫy với hình cây thánh giá đặt trên trái tim và phông nền biến hóa liên tục, từ một garage xe hơi, quán rượu thập niên 1920, tu viện cho tới rạp xiếc, đường phố Tây Ban Nha với những vũ điệu Flamenco như trong La Isla Bonita. Dàn vũ công góp phần quan trọng không kém trong việc giúp Madonna có những khoảnh khắc tạm nghỉ sau những phần diễn vừa hát vừa nhảy liên tục. 20 vũ công mang đến nhiều màn trình diễn mạo hiểm như đu dây, múa cột, leo trèo, lao từ trên bậc cầu thang cao xuống nền sân khấu. Màn múa lụa của một nam vũ công da màu trên nền nhạc ca khúc Messiah tạo hiệu ứng thị giác cao.
So với tour diễn của các ca sĩ đàn em cũng nổi tiếng về “chiêu trò” không kém như Lady Gaga, Katy Perry hay Rihanna, Madonna vẫn chứng tỏ một đẳng cấp cao hơn hẳn về mức độ đầu tư. Trang phục sân khấu của “nữ hoàng nhạc Pop” đều là của các thương hiệu đình đám như Gucci, Miu Miu, Prada, Moschino, Alexander Wang. Trang sức mà Madonna đeo khi biểu diễn được làm từ pha lê Swarovski.
Madonna tự đệm guitar bass và trình diễn ca khúc "Burning Up".
Trong tiết mục cuối cùng – Holiday, Madonna khiến khán giả Bangkok phát cuồng khi khoác lên mình lá cờ Thái Lan và cùng 20 vũ công tạo nên một bữa tiệc rực màu sắc trên sân khấu. Xuất hiện từ chiếc lồng treo giữa không trung vào đầu đêm diễn, đến khi kết thúc, Madonna cũng đu dây và bay lơ lửng vào bên trong trước sự ngỡ ngàng và tiếc nuối của hàng chục nghìn khán giả.
Ở tuổi 58, Madonna vẫn xứng danh là biểu tượng của văn hóa nhạc Pop đương đại, với ngôi vị “Nữ hoàng nhạc Pop”. Hình ảnh đầy sức sống trên sân khấu cho thấy cô chưa bao giờ mất phong độ và là cái tên khiến khán giả, dù là trẻ hay già phải ngưỡng mộ trước những cống hiến bền bỉ cho nền âm nhạc thế giới. Chị Thy Dung, một khán giả 34 tuổi đến từ Việt Nam, đã lặn lội tới Bangkok và mua vé hạng 10 triệu đồng để có thể thưởng thức đêm nhạc của thần tượng. “Tôi đã chờ đợi cơ hội được xem Madonna biểu diễn từ hồi còn nhỏ và sau lần này, tôi đã hoàn toàn mãn nguyện. Dù đã gần 60 tuổi, cô ấy vẫn thật tuyệt vời và truyền cảm hứng cho tôi rất nhiều”, chị Dung cho biết.
Sau hai đêm diễn tại Bangkok, điểm dừng chân tiếp theo của Madonna là Tokyo, Nhật Bản. Tour diễn châu Á của “Nữ hoàng nhạc Pop” sẽ kết thúc vào đêm 28/2 ở Singapore. Sau đó, Rebel Heart tour sẽ khép lại ở châu Đại Dương với 8 đêm diễn ở New Zealand và Australia.
>> Ảnh: Các tín đồ của Madonna diện trang phục kỳ quái đi xem đêm nhạc
Tin khác
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

