Chỉ số giá tiêu dùng tăng trở lại trong tháng Tết
Sau khi không thay đổi trong tháng đầu năm, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) cả nước tăng 0,42% trong tháng 2.
Hàng hóa phớt lờ giá xăng
Tính từ đầu năm, chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,42%. Đây là mức tăng thấp nhất trong 2 tháng của chỉ số này 10 năm trở lại đây nếu không tính hai tháng đầu năm 2015.
Trong 11 nhóm hàng hóa và dịch vụ chính, có 8 nhóm tăng giá. Hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng mạnh nhất do tháng Tết nên giá một số mặt hàng phục vụ nghỉ lễ lên cao. Tổng cục Thống kê cho biết giá thịt lợn, thịt bò, hải sản tươi sống tăng từ 0,2 đến 0,4%. Đặc biệt tháng này, giá rau xanh tăng cao ở các tỉnh phía Bắc do nguồn cung hạn chế sau đợt rét đậm, rét hại.
Giá dịch vụ giao thông công cộng cũng tăng 3,45% do một số đơn vị kê khai tăng giá chiều đông khách (trước Tết chiều từ Nam ra Bắc, từ thành phố về nông thôn và sau Tết là chiều ngược lại) từ 20 đến 60% so với ngày thường.
Những nhóm hàng có chỉ số giá tăng tiếp theo gồm đồ uống và thuốc lá; may mặc, mũ nón, giầy dép; văn hóa, giải trí và du lịch; thiết bị và đồ dùng gia đình... 
Ngược lại, 3 nhóm hàng giảm giá tháng này gồm nhà ở và vật liệu xây dựng, giao thông, bưu chính viễn thông.
Giá vàng trong nước tháng này tăng theo giá vàng thế giới do thị trường chứng khoán thế giới đang trên đà đi xuống và những quan ngại về tăng trưởng kinh tế toàn cầu giảm. Giá đôla Mỹ giảm nhẹ do nguồn cung tại các ngân hàng khá tốt được bù đắp từ giải ngân đầu tư và kiều hối gửi về cuối năm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

