Các bệnh  
8 món đồ gia dụng dễ nhiễm khuẩn nhất
Lấy ráy tai thường xuyên, sử dụng xà bông lâu ngày, ôm gấu bông khi ngủ... tưởng chừng vô hại nhưng không tốt cho sức khỏe.
Hầu hết mọi người nghĩ rằng cần phải làm sạch tai hàng ngày. Đó là một giả định sai lầm. Các bác sĩ nói rằng chúng ta không cần phải ngoáy tai hàng ngày bởi nó có thể khiến tai bị tổn thương.
 
Xà phòng được cho là có vai trò như một chất kháng khuẩn. Nhưng nếu bạn sử dụng trong một thời gian dài, nó sẽ không hiệu quả thậm chí còn có hại.
 
Khi dùng máy xay sinh tố, bạn cần rửa kỹ lưỡng bằng nước. Hãy thêm một ít nước trong bình và chạy máy xay sinh tố khoảng một phút. Cách này giúp loại bỏ hầu hết các vi trùng có thể gây ngộ độc thực phẩm đang mắc kẹt trong máy.
 
Đá bọt thường để tẩy lông hoặc làm móng tay, chân. Bạn không nên chia sẻ đồ dùng này cho những người khác để đảm bảo an toàn bởi các vi khuẩn, vi trùng rất dễ lây nhiễm thông qua đá bọt.
 
Thìa được coi là một trong 5 đồ gia dụng bẩn nhất trong nhà bếp. Nghiên cứu cho thấy rằng vi khuẩn E.coli, nấm men và nấm mốc là những vi trùng phổ biến nhất được tìm thấy trong những chiếc thìa. Vì vậy, trước khi sử dụng bạn cần đảm bảo làm sạch đồ dùng này.
 
Gấu nhồi bông là nơi những con ve bụi gây dị ứng ẩn nấp. Hãy thường xuyên giặt, rửa đồ chơi này và chắc chắn rằng không chơi chúng trên giường của bạn.
 
Sử dụng kem đánh răng tẩy trắng trong thời gian dài có thể làm hỏng men răng hoặc răng bị bào mòn. Hãy lựa chọn loại kem đánh răng có thể loại bỏ cao răng và mảng bám.
 
Xơ mướp là một trong những nơi sinh sôi và phát triển của vi khuẩn cùng nấm mốc. Bạn nên thay đổi miếng rửa chén bát mỗi tháng. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

