Mở tour lặn biển, ngắm san hô đến đảo Cồn Cỏ
Du khách được lặn biển ngắm san hô, câu cá đêm, ngắm bình minh… trên đảo tiền tiêu Cồn Cỏ (Quảng Trị) dự kiến từ đầu tháng 4.
Du lịch 'bụi' tới đảo xanh Cồn Cỏ
Đảo Cồn Cỏ chuẩn bị mở tour đưa du khách đến lặn biển, ngắm san hô trên đảo. Ảnh: Hoàng Táo
Sáng 17/3, ông Lê Minh Tuấn, Chủ tịch UBND huyện đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị) cho biết, huyện này dự kiến khai trương tour du lịch đến đảo Cồn Cỏ vào đầu tháng 4, sau khi có công văn đồng ý của tỉnh Quảng Trị.
Trước mắt, mỗi tuần có 2 tour ra đảo Cồn Cỏ, kéo dài trong ngày hoặc qua đêm. “Du khách di chuyển bằng tàu composite của huyện đảo Cồn Cỏ, xuất phát từ cảng Cửa Việt (huyện Gio Linh) với thời gian dự kiến 2 tiếng đồng hồ”, ông Tuấn cho hay.
Mỗi tour cần ít nhất 25-30 khách để xuất phát, với giá trọn gói dự kiến 700.000 đồng/ người cho tour ra vào trong ngày, và 1.000.000 đồng mỗi khách với tour ở lại qua đêm.
Du khách được ngắm toàn cảnh Cồn Cỏ từ ngọn hải đăng trên đảo. Ảnh: Hoàng Táo
Tour đưa du khách tham quan phòng truyền thống của huyện đảo 2 lần anh hùng trong kháng chiến chống Mỹ, thắp hương tưởng niệm tại tượng đài anh hùng Cồn Cỏ, đi bộ trekking giữa rừng già nguyên sinh và cuối cùng là ngắm toàn cảnh đảo Cồn Cỏ trên ngọn hải đăng.
Đến đảo, du khách được trang bị đầy đủ áo phao, giày, kính lặn… để lặn biển ngắm san hô, câu cá ven bờ hoặc câu cá trên thuyền vào buổi tối. Với khách đoàn ở lại qua đêm có nhu cầu sẽ được bố trí giao lưu với thanh niên hoặc lực lượng vũ trang trên đảo.
Du khách sẽ được bố trí ngủ lại nhà khách huyện Cồn Cỏ, ngủ theo hình thức homestay với người dân trên đảo hoặc căng lều bạt ngủ ngoài bờ biển. Việc ăn uống chú trọng để du khách thưởng thức đặc sản tươi ngon, mang đậm đặc trưng của đảo Cồn Cỏ.
“Sau khi tour thử nghiệm thành công, chúng tôi hướng đến mở tour hàng ngày. Đảo Cồn Cỏ có tiềm năng lớn về du lịch nhưng chưa được đầu tư, chúng tôi rất mong muốn doanh nghiệp quan tâm, đầu tư hạ tầng để phát triển hơn nữa du lịch trên đảo”, ông Tuấn nói.
Hoặc đi bộ trekking giữa rừng nguyên sinh Cồn Cỏ. Ảnh: Hoàng Táo
Đảo Cồn Cỏ có diện tích khoảng 2,3 km2 với 10 hộ dân sinh sống. Lâu nay, du khách muốn ra thăm đảo Cồn Cỏ phải tự thuê thuyền cá của ngư dân.
Để việc đi lại giữa đất liền và Cồn Cỏ thuận lợi, tỉnh Quảng Trị đang xúc tiến mở tuyến vận tải hành khách, giao cho một đơn vị tư nhân vận hành.
Xem nhiều nhất
Cồn cỏ Đảo du lịch Quảng trị Du lịch biển Vĩnh mốc Hải sản quý Đảo tiền tiêu Hoàng sa Trường sa Huyện Gio Linh
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

