Điểm hẹn miễn phí cho ngày Halloween ở Hong Kong
Trước và trong ngày 31/10 là dịp để người dân và du khách cùng hóa trang, tham dự các bữa tiệc đường phố hay chơi những trò độc đáo, ghê rợn tổ chức ở Lan Kwai Fong, Lok Fu, Discovery Bay. 
Hong Kong - ngày ấy và bây giờ   /   Những món ăn vặt nổi tiếng Hong Kong
Những du khách dự định du lịch Hong Kong cuối tháng 10 này có thể tham khảo một số địa điểm vui chơi dưới đây.
Tiệc đường phố Lan Kwai Fong
Nếu bạn muốn biết không khí rộn ràng của ngày Halloween ở Hong Kong hãy đến với bữa tiệc đường phố tổ chức tại quận Lan Kwai Fong. Khắp nơi được trang trí và người dân cũng hóa trang thành các nhân vật có hình dạng đáng sợ như cướp biển, xác sống... để dạo chơi, ăn uống.
Sự kiện diễn ra từ 18h ngày 31/10 tại Lan Kwai Fong. 
Người dân và du khách cùng hòa vào dòng người để tham dự bữa tiệc đêm Halloween. Ảnh: novotel-hongkong-nathanroad.
Đường hầm ghê rợn ở Lok Fu 
Nếu bạn là một người hứng thú với những thử thách kỳ lạ, hãy đến với Đường hầm ghê rợn ở khu trung tâm thương mại Lok Fu. Tới đây, du khách sẽ có cơ hội thách thức bản thân bằng những hoạt động được sắp đặt trong hơn 70 m khối container. Ngoài ra, bạn còn được chơi các trò tương tác và thưởng thức ẩm thực tại các quầy đồ ăn vặt.
Sự kiện diễn ra lúc 17h - 22h các ngày thứ 6, 7, chủ nhật, ngày lễ, từ 18/9 - 31/10.  Địa điểm tổ chức là Dãy nhà mở, khu B, trung tâm Lok Fu. 
Tiệc thời trang Styloween tại Fashion Walk
Bạn cho rằng hai từ "phong cách" và "quái vật" không đi cùng với nhau thì hãy suy nghĩ lại. Đến với sự kiện này bạn sẽ được chiêm ngưỡng những thiết kế thời trang dành riêng cho ngày Halloween, các bộ trang phục kỳ lạ và chưa từng xuất hiện.
Sự kiện diễn ra suốt tháng 10, tuy nhiên, ngày quan trọng nhất là 30/10 khi dạ hội "quái vật" tổ chức lúc 20h - 22h tại trung tâm mua sắm Fashion Walk.
Những mẫu thiết kế thời trang mang phong cách lạ và có phần đáng sợ sẽ được trình diễn ở Fashion Walk. Ảnh: boom-asia.
Tiệc Halloween tại Discovery Bay
Nếu bạn muốn không khí Halloween xuất hiện với hình ảnh ma quái của các mụ phù thủy, hãy đến với Discovery Bay. Tại đây có nhóm DB Mâm biểu diễn những màn hóa trang kinh dị, tuy nhiên vẫn phù hợp cho cả trẻ từ 2 - 7 tuổi. Ngoài ra, trẻ em còn có thêm khu vui chơi riêng với lâu đài bóng nẩy, vẽ mặt, trò "trick-or-treat" (cho kẹo hay bị ghẹo)...
Khám phá Hong Kong
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

