Apple iPad sẽ có vỏ bảo vệ tích hợp màn hình
Cover (vỏ bảo vệ) cho iPad tương lai sẽ thông minh hơn khi được trang bị màn hình hiển thị, đồng thời hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil.
Cover mới của iPad được tích hợp màn hình phía sau.
Theo Mashable, Apple đã gửi lên Văn phòng Bằng sáng chế Mỹ hồ sơ đăng ký mang tên "Vỏ bảo vệ với màn hình linh hoạt", mô tả phụ kiện bảo vệ iPad có thể gập lại, đồng thời hỗ trợ màn hình cho nhiều việc khác nhau.
Năm 2011, Apple cho ra mắt mẫu Smart Cover khi công bố iPad 2, nhưng chức năng chủ yếu chỉ là bảo vệ máy. 5 năm sau, một sáng chế khác ra đời và ảnh đồ họa cho thấy, thiết kế của nó vẫn là kiểu dạng gập tương tự nhưng thông minh hơn rất nhiều.
Cover mới sẽ có màn hình cảm ứng ở phần gập, hiển thị thông tin cơ bản như thời gian, thông báo ứng dụng, tên bài hát, video đang chơi… Với một số ứng dụng (ví dụ chơi nhạc), người dùng còn có thể thao tác trực tiếp trên đó.
Các tấm pin mặt trời sẽ nạp năng lượng cho cover.
Ở phần còn lại, thay vì dùng vải bao phủ, vỏ bảo vệ sẽ được gắn các tấm pin mặt trời để nạp năng lượng. Tất nhiên, người dùng vẫn có thể sạc bằng nguồn điện.
Mặt bên trong của phụ kiện cũng tích hợp một màn hình cảm ứng khác hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil, cho phép hiển thị những gì đang viết, vẽ lên màn hình chính. Đây là tính năng tương tự bảng vẽ của Wacom, đang được nhân viên kỹ thuật, thiết kế đồ họa, kiến trúc sư, họa sỹ… sử dụng.
Mặt trong cover sẽ hỗ trợ bút Apple Pencil.
Apple đang "đau đầu" khi tình hình kinh doanh iPad không như ý. Nhưng nếu vỏ bảo vệ với nhiều tính năng đáng giá này sớm ra mắt, sức hấp dẫn của nó có thể sẽ kéo doanh số máy tính bảng Apple trở lại guồng quay tăng trưởng.
cover vỏ bảo vệ Apple smart cover bằng sáng chế đăng ký sáng chế cover thông minh phụ kiện phụ kiện thông minh
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

