Bản thiết kế chi tiết iPhone 7 xuất hiện trên báo Nhật
iPhone đời mới cho thấy kiểu dáng mỏng, sở hữu camera kép và hỗ trợ kết nối Smart Connector giống như máy tính bảng iPad Pro.
iPhone 7 sẽ có vỏ chống nước và bụi  /  iPhone 7 sẽ trông như thế nào?  /  iPhone 6s là thất vọng lớn của Apple
Cùng hàng loạt tin đồn và thông tin rò rỉ xuất hiện liên tục thời gian qua, một tạp chí của Nhật có tên Mac Fan vừa đăng lên bản thiết kế khá chi tiết về mẫu iPhone thế hệ mới sẽ trình làng tháng 9 tới. Nó miêu tả từ độ mỏng, kích thước cho tới chính xác vị trí của từng phím bấm, camera sẽ xuất hiện trên mẫu điện thoại được cho là iPhone 7. 
Trùng với những tin tức trước đó, mẫu iPhone trong bản vẽ trên Mac Fan có phần đặt camera chính khá lớn, phù hợp để làm camera kép. Mặt lưng không còn xuất hiện các dải nhựa của ăng-ten nhưng lại thêm ba chấm kim loại của kết nối Smart Connector giống như trên iPad Pro. Trang bị này được cho dùng để gắn thêm bàn phím hoặc pin rời cho iPhone đời mới.
Một thay đổi đáng chú ý nữa là cạnh đáy không còn giắc cắm tai nghe 3,5mm, thay vào đó chỉ còn cổng lightning và loa ngoài. Bản vẽ cũng cho thấy mẫu iPhone sở hữu camera kép có màn hình tới 5,5 inch, lớn hơn so với iPhone 6, 6s và tương đương với phiên bản Plus hiện tại. 
Theo báo cáo tài chính mới đây, doanh số của iPhone giảm mạnh so với năm trước, iPhone 7 được cho là được chờ đợi với nhiều hy vọng của Apple lẫn người dùng. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

