Hà Nội có thêm hơn 31.000 biệt thự, nhà liền kề năm 2015
Biệt thự sơ cấp tại quận Thanh Xuân ghi nhận mức giá cao nhất 184 triệu đồng một m2, theo báo cáo của Savills vừa công bố.
Số căn hộ tiêu thụ tại Hà Nội tăng gần gấp đôi
Báo cáo thị trường bất động sản quý IV của Savills Việt Nam cho thấy, năm 2015 tổng nguồn cung của phân khúc biệt thự, nhà liền kề đạt 31.125 căn (trong đó 56% là của thị trường thứ cấp). Số này đến từ 121 dự án, tăng gần 4% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, chỉ có 7 dự án mới và nguồn cung bổ sung của một dự án hiện tại cung cấp 755 căn, trong đó 90% nguồn cung mới là nhà liền kề và nhà phố. 
Các dự án mới đa số ở quận Từ Liêm, Cầu Giấy, Thanh Xuân và Hà Đông. "Các dự án mới có hoạt động bán hàng tốt với tỷ lệ hấp thụ đạt 47%. Nhà phố thu hút sự quan tâm với ưu điểm chức năng kép và thường có giá cao hơn nhà liền kề", Savills nhận định. Cũng theo đơn vị này trong năm 2016, phân khúc trên sẽ có 16 dự án mới, cung cấp 2.740 căn.
Năm qua, quận Thanh Xuân có giá biệt thự sơ cấp trung bình cao nhất với khoảng 184 triệu đồng một m2, còn quận Cầu Giấy có giá liền kết đắt nhất với 139 triệu đồng.
Cả số liệu báo cáo của CBRE và Savills đều cho thấy mức giá giảm so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, biến động này lại không diễn ra ở tất cả các quận. Cụ thể, theo CBRE, biệt thự, liền kề tại quận Hà Đông lại có mức tăng giá mạnh nhất, tiếp đến là Cầu Giấy, Tây Hồ, Nam Từ Liêm, trong khi Hoài Đức, Hoàng Mai, Long Biên, Gia Lâm, Thanh Xuân và Mê Linh giảm giá. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

