Nhà hát Bataclan ở Paris - nơi bị khủng bố tấn công
Nhà hát có sức chứa 1.500 người, thường xuyên cháy vé bởi nổi tiếng là địa điểm thân mật, nơi người hâm mộ có thể giao lưu gần gũi với nghệ sỹ.
Nhân chứng miêu tả 'bể máu' trong phòng hòa nhạc Paris
Theo Slate, Bataclan được xây dựng từ năm 1864, từng là rạp chiếu phim, nhưng ngày nay là một sân khấu ca múa nhạc và biểu diễn nhạc sống. Nó nằm ở quận 11, trung tâm thủ đô Paris, cách văn phòng cũ của tạp chí Charlie Hebdo - nơi bị phiến quân Hồi giáo tấn công khủng bố hồi tháng 1 chỉ 200 m.
Bataclan là nơi diễn ra buổi biểu diễn của ban nhạc Mỹ Eagles of Death Metal hôm qua. Nhiều nghệ sỹ người Mỹ cũng đặt lịch biểu diễn trong những tuần tới ở đây, như ban nhạc hip hop Rae Sremmurd, hay ca sỹ nhạc rap Joey Badass. Nơi đây nổi tiếng là có đời sống nhộn nhịp về đêm.
Nhà hát Bataclan nhìn từ bên ngoài. Ảnh: Business Insider
Khoảng 23h35 GMT hôm qua xảy ra vụ bắt cóc con tin và xả súng tại Bataclan. Ít nhất 118 người đã thiệt mạng trong nhà hát. Nhân chứng mô tả khán phòng như một "biển máu".
"Ba người đàn ông cầm súng Kalashnikovs và mặc áo chống đạn xông vào giữa buổi biểu diễn. Có khoảng 1.000 người ở đó. Họ xả súng. Tôi nhìn thấy một cô gái bị trúng đạn ngay đằng trước tôi. Chắc hẳn có một vài người đã chết", Hervé, một nhân chứng tại phòng hòa nhạc Bataclan kể lại. 
Anh trốn ra ngoài qua lối thoát khẩn cấp, mô tả các tay súng không đeo mặt nạ và trong độ tuổi 20 hoặc 30. Vụ bắt cóc chỉ kết thúc khi cảnh sát xông vào phòng hòa nhạc tiêu diệt những kẻ tấn công.
Những vụ tấn công cũng diễn ra tại 5 địa điểm khác, trong đó có sân vận động Stade de France, khiến ít nhất 40 người chết. Tổng thống Pháp ra lệnh đóng cửa biên giới. Lãnh đạo nhiều quốc gia khác cũng lên án vụ khủng bố và bày tỏ lời chia buồn tới nước Pháp.
Tin khác
Nhân viên Nhà Trắng mang theo thực phẩm từ Mỹ và được biết trước thực đơn của tiệc chiêu đãi chính thức để chế biến riêng cho ông Obama.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này
Trang chủ

