Cầu hôn bạn gái ở rìa không gian
Một người đàn ông ở Canada tạo ra màn cầu hôn bạn gái ấn tượng bằng cách đưa chiếc nhẫn đính hôn lên không gian.
Thu được âm thanh lạ ngoài rìa không gian
Huffington Post Alberta hôm 23/12 đưa tin, để cầu hôn vợ chưa cưới, Shawn Wright ở Calgary, Alberta, Canada, gắn chiếc nhẫn đính hôn vào một quả khinh khí cầu thời tiết và phóng nó lên độ cao 30 km trên bầu trời.
Wright cầu hôn Maylynn Stephenson, vợ chưa cưới của anh, lần đầu trong chuyến đi nghỉ mát năm ngoái đến Barcelona, Tây Ban Nha. Hai người đã ở bên nhau 6 năm và quen biết nhau 20 năm.
Khi cầu hôn trên bãi biển, Wright không có nhẫn và phải dùng một vật thay thế. Khi trở về nhà, anh bắt đầu để dành tiền mua nhẫn và lên kế hoạch trao nó cho bạn gái theo cách khó quên nhất. "Ngay khi tiết kiệm để mua chiếc nhẫn thực sự, tôi bắt đầu nghĩ mình có thể làm gì với nó", Wright chia sẻ.
Để đưa chiếc nhẫn đến rìa không gian, Wright chế tạo một thiết bị bay nhằm mang chiếc nhẫn lên cao an toàn và đưa nó trở về địa điểm xuất phát. Chiếc nhẫn được gắn trên một chiếc phới dẹt bằng gỗ, buộc cùng khinh khí cầu thời tiết. Wright cũng trang bị cho thiết bị bay bộ truyền tín hiệu vô tuyến, định vị vệ tinh và camera ghi hình để lưu lại khung cảnh. Sau khi thả quả cầu, chiếc nhẫn du hành 4 tiếng trên cao trước khi trước khi hạ cánh cách nơi xuất phát 300 km.
Wright tổ chức màn cầu hôn ấn tượng cho bạn gái Maylynn Stephenson. Ảnh: Facebook.
Wright thu lại chiếc nhẫn cầu hôn ở cạnh một ao nhỏ ở Taber, Alta, Canada và phát video cho vợ chưa cưới xem. "Trong vài tháng qua, anh không làm việc muộn và anh không tranh thủ làm cuối tuần. Anh chỉ đang tiến hành một kế hoạch bí mật dành riêng cho em. Anh yêu em rất nhiều và anh thực sự hy vọng em có cảm giác mình ở trên cả thế giới", Wright nói với vị hôn thê trong đoạn video.
Theo Wright, Stephenson vô cùng kinh ngạc trước lời cầu hôn và rất vui mừng. Cô đã nói đồng ý và cặp đôi sẽ tổ chức lễ cưới vào năm sau ở Bali, Indonesia.
Xem nhiều nhất
rìa không gian cầu hôn ấn tượng nhẫn đính hôn vị hôn thê khinh khí cầu thời tiết định vị vệ tinh
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

