Hành trình người chồng bí mật mang váy cưới cho vợ lên đỉnh Fansipan
Dưới cái lạnh 1 độ C, gió ù ù, không có phòng thay đồ, người chồng che chở và giúp vợ mặc lại chiếc váy cưới kỷ niệm 200 ngày bên nhau.
 Hạnh phúc của cặp vợ chồng bán gà bán heo đi thi danh hài
Sơn Tùng - Thanh Mai kết hôn vào tháng 6/2015 sau ba năm tìm hiểu. Họ nên duyên nhờ trái bóng khi chàng là huấn luyện viên, còn nàng là cầu thủ trong một giải bóng đá tại công ty năm 2012.
Thanh Mai cho hay cả hai người từng lên kế hoạch leo đỉnh Fansipan trước ngày cưới nhưng vì công việc bận rộn nên đành gác lại. Sau ngày cưới, vì bận rộn, họ cũng không đi trăng mật như các đôi vợ chồng khác. Vì vậy, nhân kỷ niệm 200 ngày bên nhau, Tùng và Mai đã quyết định cùng nhau leo lên đỉnh Fansipan vào ngày 26/12 vừa qua. Chuyến đi để lại cho họ nhiều kỷ niệm, đặc biệt là khoảnh khắc chồng bí mật lôi váy cưới từ chiếc ba lô, giúp vợ mặc lại và chụp ảnh như ngày cưới ngay trên chóp cao nhất dưới cái lạnh 1 độ C. 
Vợ chồng Sơn Tùng - Thanh Mai chụp ảnh cưới trên đỉnh Fansipan dưới cái lạnh 1 độ C. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Dưới đây là chia sẻ của Thanh Mai (sinh năm 1988) về chuyến đi đáng nhớ với người bạn đời hơn mình 2 tuổi:
"Đây là lần thứ hai anh leo đỉnh Fan nhưng là lần đầu tiên đối với em, có chút bỡ ngỡ lo lắng nhưng em có anh, có chỗ dựa vững chắc của đời mình thì dù khó khăn em cũng sẽ cùng anh chinh phục. Chuyến đi chẳng khác nào một câu chuyện ngôn tình.
Khởi đầu, đoạn đường từ Trạm Tôn đến trạm 2.200m hơi dài nhưng khá dễ đi, giống như giai đoạn hai người đang tìm hiểu nhau, anh vẫn ga lăng như ngày nào, vẫn mang giúp em tất cả những nặng nhọc trên người. Vừa đi vừa ngắm những cung đường mòn trong rừng, cảm giác hết sức thú vị. 
Đoạn từ 2.200m đến 2.800m, khó khăn thực sự với những đoạn dốc đứng đầy hiểm trở mà chỉ có ý chí, sự đồng cảm chia sẻ, ủng hộ của người bên cạnh mới có thể vượt qua. Giống như giai đoạn đầu hôn nhân, mới mẻ và nhiều tình huống phát sinh, phải tập quen và thích ứng với hoàn cảnh sống mới. 
Sau một đêm giá lạnh, trời mưa không dứt, gió không ngừng nghỉ thì cũng đã đến lúc chinh phục chặng cuối cùng để lên đỉnh Fansipan đón bình minh (xuất phát từ 5h sáng di chuyển từ 2.800m lên đến đỉnh). Có lẽ ai cũng nghĩ khi đã trải qua hai giai đoạn tìm hiểu nhau và cùng nhau vượt qua bao khó khăn thì chắc chắn sẽ thành công. Tuy nhiên chặng cuối mới là giai đoạn thử thách thật sự dành cho hai người, những đoạn dốc, những vực sâu, những cơn mưa để lại bao bùn lầy khiến không ít người phải chùn chân.
Nhiều lần em tưởng như bỏ cuộc vì quá mệt và những đợt gió lạnh buốt, những lúc đó anh nắm chặt tay em động viên bước từng bước để bước lên đỉnh Fansipan. Có những lúc anh đòi cõng em, nhưng em không đồng ý vì anh sẽ không còn sức để đi tiếp, thế là hai đứa nắm tay nhau bước từng bước một. Anh không chỉ động viên tinh thần, còn mang cùng lúc 2 cái ba lô to đùng chắc cũng mười mấy kg trên vai, nhiều lần em hỏi anh mang gì mà nhiều và nặng dữ vậy, anh chỉ cười nói là vật dụng cần thiết.
Cuối cùng, em và anh đã đặt chân lên độ cao 3.143m, với cái chóp thép hình tứ diện. Ngay lúc này đây, anh lôi ra bộ váy cưới từ cái ba lô to đùng mà mấy ngày nay anh vất vả mang từ Trạm Tôn lên đến đỉnh. Lúc này em đang rất lạnh và như chết đứng vì sung sướng khi nhìn thấy bộ váy cưới của mình, bộ váy của người con gái hạnh phúc. Em không hề biết anh đã chuẩn bị và cho vào ba lô từ lúc nào. 
Những người đi phượt trên đỉnh Fansipan hôm đó đã giúp vợ chồng trẻ ghi lại những khoảnh khắc ý nghĩa.
Không cần phòng thay đồ, cũng không có chỗ khuất gió trên đỉnh núi, anh che chở và giúp em mang chiếc váy vào, cảm giác lúc này của em như nàng Lọ Lẹm chuẩn bị khiêu vũ cùng hoàng tử của đời mình. Sau khi thay xong, anh nắm tay em bước lên đỉnh, cảm giác ngày cưới khi bước lên sân khấu lại ùa về.
Do chỉ đơn thuần là chụp ảnh để lưu giữ kỷ niệm nên anh chỉ dự định chụp bằng điện thoại nhưng thời tiết quá lạnh khiến điện thoại đồng loạt tắt nguồn. Lúc đó em muốn bật khóc, không phải vì lạnh mà vì không thể chụp được ảnh, lưu giữ giây phút kỷ niệm đặc biệt này. Nhưng may thay, khi hai đứa bước lên đỉnh với bộ đồ cưới đã mang đến sự ngạc nhiên và phấn khích của mọi người leo núi hôm đó. Nhiều du khách trong nước cũng như quốc tế sẵn lòng làm photographer cho chúng mình. Họ nhìn anh và em với ánh mắt rất ngưỡng mộ. Em vui như chưa bao giờ vui đến thế.
Ngày chụp tấm ảnh là kỷ niệm 200 ngày cưới của hai đứa, hình ảnh 2 vợ chồng lấm lem vì bùn, tóc tai bù xù vì gió lớn nhưng chính vì điều này càng làm kỉ niệm này hết sức ý nghĩa. Chinh phục nóc nhà Đông Dương với người mình yêu là một cảm giác mà cả đời này cũng không thể quên, không phải chỉ ở đích đến mà là cả quá trình, cả chuyến đi để lại trong em rất nhiều cung bậc của cảm xúc. Cảm ơn anh đã mang đến cho em những giai điệu ngọt ngào trong tình yêu".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

