Hình ảnh Thang Duy khi thi Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc 2004
Những bức ảnh trước đây của người đẹp "Sắc giới" khi cô tham gia phần thi áo tắm, trang phục dạ hội... được đăng lại trên mạng xã hội Weibo.
Thang Duy xuất hiện sau đám cưới  /  Thang Duy và chồng mới cưới rạng rỡ ở sân bay
Mới đây, các bức ảnh cũ của Thang Duy khi cô tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc năm 2004 được người hâm mộ tìm lại và đăng tải lên mạng xã hội.
Thang Duy khi đó mới 25 tuổi, tham gia một số bộ phim truyền hình và muốn thử sức trong một cuộc thi sắc đẹp lớn.
Người đẹp "Sắc giới" thể hiện phần thi trang phục dạ hội. Nhiều người đánh giá cô không thay đổi nhiều so với bây giờ.
Cuộc thi diễn ra tại Bắc Kinh, nhằm tìm ra đại diện Trung Quốc tham dự cuộc thi quốc tế. Thang Duy không giành được danh hiệu gì.
Sau cuộc thi, Thang Duy tập trung vào sự nghiệp diễn xuất. Ba năm sau, cô trở thành cái tên gây xôn xao làng giải trí Hoa ngữ với vai diễn có nhiều cảnh trần trụi trong "Sắc, giới" của đạo diễn Lý An.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

