Sao Việt kể sự cố chạy show ngày Tết
Trường Giang sắp xỉu trên sân khấu vì miệt mài chạy show, còn Quang Tèo bị quỵt tiền cát-xê ngay đêm giao thừa.
Những khoảnh khắc đón giao thừa khó quên của nghệ sĩ Việt
20 năm ca hát, Đan Trường hầu như không có một đêm giao thừa, hay những ngày Tết cùng gia đình, bạn bè. Dịp Tết anh đều rong ruổi trên đường để đem tiếng hát của mình đến những vùng xa xôi, hẻo lánh phục vụ khán giả. Năm nay cũng không ngoại lệ, từ ngày đưa ông Táo về trời đến hết mùng, "anh Bo" có lịch diễn xuyên Việt khắp 22 tỉnh thành trong cả nước. "Không hưởng Tết, nhưng ngày nào tôi cũng luôn tràn ngập trong không khí mùa xuân", nam ca sĩ tâm sự.
Ca sĩ Đan Trường.
Có khá nhiều kỷ niệm gắn với dịp chạy show ngày Tết nhưng điều khiến Đan Trường nhớ nhất là các show diễn ở Trà Vinh. Anh kể đêm giao thừa cách đây vài năm, làn sóng người che kín cả con đường dẫn đến Trung tâm Văn hóa tỉnh. Ban tổ chức không bố trí lối đi riêng hay bảo vệ đưa ca sĩ vào. Đan Trường chỉ cách sân khấu vài trăm mét, nhưng không thể nào nhích lên được để vào. "Ca sĩ không đến được với bà con, còn cả đoàn thì tốn công đến nơi mà 'rớt bóp'. Vì vậy, những năm sau tôi chỉ nhận lời hát những ngày thường", Đan Trường kể.
Nghệ sĩ Quang Tèo chia sẻ anh ít khi nhận show Tết vì đây là dịp quây quần bên gia đình. Tuy nhiên trong một lần hiếm hoi nhận show đã bị xù cát - xê. Nghệ sĩ nhớ cách đây 10 năm anh nhận lời biểu diễn ở Hạ Long và được đối tác đưa ra cát-xê 20 triệu đồng. Ngoài anh còn có nhiều nghệ sĩ khác như Tấn Minh, Minh Anh, Minh Ánh... Nhưng sau khi anh và các đồng nghiệp biểu diễn xong thì bầu show biến mất.
"Tất cả mọi người đều phải ở lại Hạ Long trong hoàn cảnh dở khóc dở cười vào đêm 30 Tết và không được đón giao thừa ở nhà. Mọi người đói lả vì sáng sớm mùng một Tết không có hàng quán nào mở. May mắn thay cả bọn được các đồng chí công an mời ăn bánh chưng lót dạ", Quang Tèo chia sẻ.
Diễn viên Trường Giang cho biết có năm anh không ăn được cái bánh tét nào vì chạy show "điên đảo". Anh nhớ năm ngoái khi diễn ở một sân khấu Sài Gòn, anh bị "đứng hình" khi đang diễn vì sắp xỉu. May nhờ nghệ sĩ Chí Tài biết đồng nghiệp đang ở tình thế nguy nan nên "cứu" bằng cách dùng cây đàn guitar đánh lên, thu hút sự chú ý khán giả.
Có năm vào mùng ba Tết, Trường Giang đi diễn ở Quy Nhơn và gặp khá nhiều khán giả phấn khích quá đà. Vì bảo vệ không cho tiếp xúc với nghệ sĩ nên họ ném đá lên sân khấu gây chuyện dở khóc dở cười. "Lúc đó tôi phải đội mũ bảo hiểm diễn tiếp còn ca sĩ Dương Ngọc Thái thì bỏ của chạy lấy người", nam diễn viên hài hước kể.
Trường Giang (phải) chạy show miệt mài ngày Tết.
Nhiều nghệ sĩ bị bể kế hoạch đón Tết cùng gia đình vì chạy show. 
Ca sĩ Tuấn Hưng chia sẻ năm 2011 anh nhận show hát quán bar vào đêm Giao thừa do ở gần nhà. Anh nghĩ sau khi hát xong có thể chạy kịp về đón Giao thừa cùng bố mẹ vì chỉ mất vài phút đi bộ. Show diễn kết thúc, đường phố đông nghẹt. Lúc đó anh mới Hồ Gươm là khu vực bắn pháo hoa. Thế là anh phải đón giao thừa ngoài đường. Bù lại nam ca sĩ được xem màn trình diễn pháo hoa vui vẻ cùng mọi người. "Lúc đó tôi chỉ có một chút chạnh lòng vì thấy nhiều cặp tình nhân đứng bên cạnh ôm nhau khi pháo bắn ra hình trái tim trên nền trời", anh nói. 
Tương tự, Phương Thanh cũng đón năm mới ngoài đường khi sân khấu bị cúp điện. Đến khi diễn xong, nữ ca sĩ nhìn lên nền trời thấy pháo hoa nổ đì đùng, cô biết mình đã trễ giờ. Biết con gái - bé Gà - ở nhà đợi mẹ nên cô rất nóng lòng. Khi về đến nơi thì con gái đã ngủ. "Chắc con gái cũng hiểu công việc của mẹ nên bé cũng không buồn và không giận mẹ", nữ ca sĩ nói.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

