Google thử nghiệm phương thức thanh toán di động mới
Ứng dụng Hands Free cho phép người dùng smartphone Android và iOS có thể mua hàng thông qua điện thoại của mình.
Phương thức thanh toán Hands Free bước đầu được chấp nhận tại một số cửa hàng McDonald, Papa John... nằm trong thung lũng Silicon Valley. Ứng dụng cung cấp kết nối rảnh tay qua Bluetooth Low Energy, Wi-Fi và dịch vụ vị trí trên điện thoại di động của người dùng. Sau khi vào cửa hàng và chọn sản phẩm xong, khách hàng chỉ cần đến quầy thu ngân và nói với nhân viên rằng mình sẽ trả tiền bằng Hands Free mà không cần phải đưa điện thoại ra vì thiết bị đã tự động dò tìm và kết nối với hệ thống thanh toán.
Để xác nhận danh tính và ngăn chặn việc sử dụng tài khoản trái phép, người dùng cần tải lên hình ảnh của chính mình thông qua một camera được bố trí ngay quầy tính tiền. Sau quá trình mua hàng hoàn tất, hệ thống Hands Free sẽ lập tức xóa hình ảnh khách hàng vừa chụp trước đó. Ngoài ra, người dùng còn phải đọc thêm những chữ cái đầu tiên trong tên của mình để tăng thêm độ chính xác cho quá trình xác nhận danh tính.
Đây không phải là ứng dụng đầu tiên của Google nhắm vào mảng thanh toán di động vì trước đây hãng đã tung ra Google Wallet và Android Pay hỗ trợ thanh toán qua công nghệ kết nối không dây trong phạm vi tầm ngắn (NFC). Các nhà bán lẻ lớn như McDonald đã chấp nhận Android Pay khi ứng dụng này ra mắt vào năm ngoái với sự hỗ trợ của 4 mạng thanh toán lớn là American Express, Discover, MasterCard và Visa.
Ông Greg Sterling - Phó chủ tịch Chiến lược của Local Search Association cho rằng Hands Free không phải là một sự thay thế cho Android Pay nhưng nó sẽ cung cấp một phương thức thanh toán di động linh hoạt và cạnh tranh hơn.
"Do Google Wallet không thực sự hiệu quả như kỳ vọng nên Android Pay đã được cho ra mắt và tiếp đến là những giải pháp mới. Hiện thị trường thanh toán di động mới chỉ ở giai đoạn đầu phát triển nên vẫn còn cơ hội cho những ứng dụng có nhiều khác biệt chiếm được cảm tình người dùng", ông Greg Sterling nói.
Phương thức hoạt động của Hands Free:
Lợi thế của Hands Free là mức độ bảo mật cao hơn các phương thức thanh toán di động truyền thống. Có 3 yếu tố xác thực, đầu tiên là thiết bị của người dùng phải có ở cửa hàng để kết nối với hệ thống qua Wi-Fi và Bluetooth. Tiếp đến là chụp hình để xác nhận và cuối cùng là việc cung cấp các chữ viết tắt đầu tiên trong tên khách hàng. 
Do vậy các yếu tố rủi ro đã được giảm thiểu ở mức thấp nhất. Ngoài ra bảo mật thông tin cá nhân cũng được Google coi trọng khi hình ảnh dùng để xác thực sẽ bị xóa ngay sau khi kết thúc thanh toán.
Google Hands Free phương thức thanh toán Ứng dụng Hands Free Android iOS American Express Discover MasterCard Google Wallet Android Pay
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

