Người Nhện xuất hiện trong 'Captain America: Civil War'
Nhân vật siêu anh hùng được yêu thích của hãng Sony bất ngờ góp mặt trong bom tấn của hãng Marvel, về phe Người Sắt chống lại nhóm Captain America. 
Captain America đại chiến Iron Man trong trailer 'Civil War'
Tác phẩm mới của Marvel - Captain America: Civil War - vừa công bố trailer có sự xuất hiện của nhân vật đình đám thuộc bản quyền hãng Sony là Người Nhện. Đây cũng là lần đầu tiên Marvel và Sony chia sẻ quyền sử dụng nhân vật này.
Người Nhện lần đầu xuất hiện trong bom tấn hè 2016 của Marvel.
Trong trailer mới, Người Nhện xuất hiện ở cuối, khi cuộc nội chiến trong nhóm Avengers đang trở nên cao trào. Người Sắt và Captain America đối đầu nhau. Các siêu anh hùng phân rã thành hai nhóm, mỗi nhóm ủng hộ một người. Khi tập thể siêu anh hùng đang lao vào nhau đánh đấm, bất ngờ Người Sắt hú gọi và Người Nhện xuất hiện. Người Nhện đứng trên ô tô rồi dùng tơ nhện thu phục khiên bảo vệ của Captain America. 
Nhân vật Người Nhện do tài tử Tom Holland thủ vai thay vì Tobey Maguire hay Andrew Garfield - những người từng gắn bó với vai diễn này. Sau khi góp mặt trong Civil War, Spider-Man sẽ tái xuất trong tập phim riêng.
"Captain America: Civil War" là trận nội chiến trong nhóm siêu anh hùng.
Ngoài trình làng Người Nhện, trailer mới dành nhiều thời gian giới thiệu kỹ nhân vật người hùng báo đen - Black Panther. Anh là hoàng tử của xứ sở Wankanda đi báo thù cho cha. Ở đây, anh có màn truy đuổi môtô với nhân vật Winter Soldier (Chiến binh mùa đông). Black Panther do tài tử da màu Chadwick Boseman thủ vai.
Trailer thứ hai giữ nguyên không khí căng thẳng cho bom tấn. Dàn anh hùng không chỉ đối đầu nhau trong các trận chiến mà còn xung đột về mặt tư tưởng. Hàng loạt cãi vã, đánh đấm tay đôi đi kèm những vụ nổ long trời. 
Trailer thứ hai "Captain America: Civil War"
Captain America: Civil War là tập phim siêu anh hùng thứ 13 trong vũ trụ điện ảnh Marvel và là phần cuối trong chùm ba tác phẩm về nhân vật Captain America. Civil War do Joe và Anthony Russo - cặp đạo diễn từng chỉ đạo The Winter Soldier - thực hiện. Kịch bản chuyển thể từ bộ truyện tranh Civil War của nhà văn Mark Millar ra mắt năm 2006.
Tác phẩm mới quy tụ dàn sao đình đám quen thuộc gồm Chris Evans, Robert Downey Jr., Scarlett Johansson, Sebastian Stan, Anthony Mackie, Emily VanCamp, Don Cheadle, Jeremy Renner, Chadwick Boseman, Paul Bettany, Elizabeth Olsen, Paul Rudd, Frank Grillo, Daniel Brühl và William Hurt.
Captain America: Civil War dự kiến ra mắt ngày 6/5. Đây là một trong những bom tấn được chờ đợi nhất mùa hè năm nay.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

