Hơn 11.000 doanh nghiệp bầu chọn nơi đáng đầu tư nhất Việt Nam
Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) 2015 được công bố ngày mai (31/3), trong bối cảnh khả năng thu hút và giữ chân nhà đầu tư đang là mối quan tâm lớn của các địa phương.
Đà Nẵng tìm cách giữ 'ngôi vương' PCI  /  Tỉnh nào cũng đau đầu vì PCI
Báo cáo PCI 2015 được Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Cơ quan Hợp tác phát triển Quốc tế Mỹ (US-Aid) công bố năm nay dựa trên kết quả điều tra cảm nhận của hơn 10.000 doanh nghiệp dân doanh về chất lượng điều hành kinh tế và môi trường kinh doanh tại 63 tỉnh, thành phố Việt Nam.
Năm ngoái, Đà Nẵng là địa phương dẫn đầu cả nước về chỉ số PCI. Ảnh: Nguyễn Đông
Đây là năm thứ 11 liên tiếp PCI được công bố và cũng là lần đầu tiên báo cáo dành một chương riêng đánh giá thực trạng hoạt động của các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam.
Bên cạnh các đơn vị dân doanh, điều tra cũng lấy ý kiến của gần 1.600 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để có được những đánh giá về môi trường kinh doanh Việt Nam, phân tích về khả năng hấp thụ và hiệu ứng lan toả của nguồn vốn FDI tại các tỉnh, thành phố.
Chỉ số PCI 2014 của các địa phương
Điều tra PCI được tiến hành trong năm 2015, năm hoàn tất đàm phán Hiệp định đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP). Do vậy, báo cáo cũng dành một chương riêng thể hiện cảm nhận của nhà đầu tư về cơ hội và thách thức mà hiệp định TPP mang lại.
Trước đó, 10 năm công bố PCI cũng chứng kiến sự thay đổi đáng kể về nhận thức của lãnh đạo các địa phương về việc cải thiện môi trường kinh doanh, qua đó cải thiện kết quả thu hút đầu tư chung của cả nước. Năm 2015, Việt Nam đã tăng 12 bậc (giữ vị trí 56) trên bảng xếp hạng năng lực cạnh tranh toàn cầu của Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF). Trong lần công bố gần nhất, Phòng thương mại châu Âu (Eurocham) cũng chấm Việt Nam tăng 2 điểm về môi trường kinh doanh. Tuy vậy, bối cảnh hội nhập mới cũng như một số sự việc gần đây đang đặt ra thách thức mới cho thu hút đầu tư của các địa phương.
Năm ngoái, Đà Nẵng là địa phương dẫn đầu về chỉ số PCI. Tiếp đó là Đồng Tháp, Lào Cai và TP HCM.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

