Địa chỉ thưởng thức các món biến tấu từ phở Hà Nội
Ngoài hương vị truyền thống với thịt và nước dùng, phở còn nhiều phiên bản chế biến độc đáo khác không kém phần hấp dẫn.
Nhắc đến phở xào không thể bỏ qua hai con phố nổi tiếng là Bát Đàn và Hàng Buồm. Cùng bán phở xào bò nhưng hai cửa hàng mang hương vị hoàn toàn riêng biệt. Phở xào 45B Bát Đàn có nước sốt sệt đặc trưng đậm đà, quyện vào từng sợi phở. Gọi suất phở xào đầy ắp rau, thịt, thực khách còn được phục vụ kèm một đĩa rau sống và bát nước mắm dưa góp. Giá cho một đĩa phở xào từ 65.000 đồng trở lên.
Phở xào bắp bò 11 Hàng Buồm dành cho những người không mấy yêu thích phở xào có nước sốt. Phở ở đây xào khô, sợi săn, đôi chỗ còn cháy cạnh thơm nức. Thịt bắp bò giòn, ướp gia vị đậm đà. Tuy nhiên lượng thịt trong một phần ăn khá khiêm tốn. Khách đến đây thường gọi thêm một bát bắp bò trần. Một đĩa phở xào có giá khoảng 65.000 đồng.
Phở chiên phồng
Phở chiên phồng lại là một phiên bản khác hẳn. Miếng phở cắt vuông, dính hai miếng vào nhau sau đó thả trong chảo ngập dầu, chiên phồng to như chiếc gối nhỏ xinh xắn. Sau đó, lại đem xào qua cùng hỗn hợp sốt thịt bò và rau cải, cà chua sền sệt. Cắn một miếng, thực khách cảm nhận được ngay vị đậm đà của nước sốt, lớp ngoài dai giòn nhưng bên trong vẫn là miếng phở mềm mịn quen thuộc. Tại số 31 Ngũ Xã, phở chiên phồng được bán với giá 50.000 đồng một đĩa.
Phở chua
Phở chua Trấn Vũ nổi tiếng với vị chua chua của nước sốt me, đôi khi là cay cay của ớt hiểm và tiêu xay. Đĩa phở chua Trấn Vũ lại quyến rũ khách hàng bằng sự mềm mượt, ẩm của sợi phở được trần qua cùng với nước sốt sệt của cửa hàng. Tại một số nơi, phở chua lại được biến thể với nước sốt chua ngọt từ cà chua và ớt ngọt, lại là một sự hấp dẫn riêng biệt khác. Giá trung bình cho một đĩa phở chua tại đây vào khoảng 50.000 đến 60.000 đồng một đĩa.
Phở cuốn
Thời tiết mát mẻ trong lúc giao mùa xuân và hè sẽ kéo bạn mải miết theo con phố Ngũ Xã của những hàng phở cuốn, phở chiên, phở xào. Phở cuốn có hương vị thanh mát đặc trưng. Miếng bánh phở to bản bằng bàn tay khéo léo cuộn lấy thịt bò xào và ít rau sống, rau thơm, chấm nước mắm chua ngọt. Mỗi suất có 10 cuốn với giá khoảng 80.000 đồng.
Phở sốt vang
Phở sốt vang không còn xa lạ gì với người dân Hà Thành bởi vị đậm đà khó cưỡng từ miếng thịt bò hầm cắt miếng vuông vức, dày bản, hương vị đậm đà từ gia vị ướp, mà ở mỗi hàng lại có bí quyết rất riêng. Phở sốt vang Tôn Đức Thắng, đoạn cắt với Quốc Tử Giám nổi tiếng với nước dùng thơm nhưng lại không váng mỡ, ăn khá thanh mà vẫn giữ được hương vị thịt bò. Thịt bò ở đây thường có chút gân, nên khi ăn miếng thịt có độ dai giòn sần sật, lại vẫn thưởng thức được độ mềm ngọt của bò hầm. Mỗi bát có giá trung bình 40.000 đồng.
Phở trộn
Quán phở trộn tại số 65 Lãn Ông thường xuyên kín khách vào mỗi buổi tối. Đây là sự biến tấu hiếm hoi của phở gà nước. Bánh phở được trần qua với nước dùng gà, vì thế mà sợi phở bóng mượt, thơm lừng mùi gừng và hành củ. Thịt gà xé nhỏ xếp lên trên, dùng kèm với chút rau sống, lạc rang và hành phi vàng ruộm. Với mỗi bát phở trộn, khách hàng được phục vụ thêm một bát nước dùng thơm ngào ngạt vẫn đang nóng nghi ngút. Giá cho mỗi bát phở ở đây khoảng 50.000 đồng.
Ở đây ngoài phở trộn, bạn không thể bỏ qua món nộm gà. Nộm gà gồm rau bắp cải thái chỉ trộn cùng thịt gà xé và rau thơm với nước mắm chua ngọt. Ngoài ra, hàng phở trộn ở chợ Ngọc Hà có đủ hai phiên bản trộn bò và trộn gà cũng là địa điểm được nhiều người yêu thích. Quán chỉ mở cửa từ 6h tối đến đêm. Ảnh: ngoisao
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

