Ghép khuôn mặt mới cho người lính cứu hỏa bị bỏng
Bị bỏng cấp độ 3, khuôn mặt Patrick Hardison biến dạng hoàn toàn. Ca phẫu thuật kéo dài 26 giờ đã giúp anh có được diện mạo mới.
Ca mổ 'kỳ diệu' nối đầu cổ cứu bé trai bị tai nạn giao thông
Lính cứu hỏa Patrick Hardison 41 tuổi (Mỹ) bị bỏng nặng vào năm 2001. Anh vừa trải qua ca phẫu thuật ghép mặt được cho là phức tạp nhất từ trước đến nay tại Trung tâm Y tế NYU Langone. 
Theo Fox News, Haridon gặp nạn vào ngày 5/9/2001 ở Senatobia khi cố gắng cứu một phụ nữ từ trong đám cháy. Trần nhà đổ xuống người khiến anh bị bỏng cấp độ 3 ở vùng đầu, cổ và thân trên. Các bác sĩ cố chữa trị các vết thương ở đầu bệnh nhân bằng da chân, song anh vẫn bị mất tai, môi, phần lớn mũi và gần như toàn bộ mắt khiến thị lực suy giảm trầm trọng. Khuôn mặt người lính cứu hỏa là "một vết sẹo khổng lồ". Anh vẫn ra ngoài, đùa với trẻ con rằng "mình đã chiến đấu với gấu và gặp phải vô vàn khó khăn". Tổng cộng, người đàn ông này đã phẫu thuật 71 lần.
Hardison trước và sau phẫu thuật ghép mặt. Ảnh: AP.
Năm 2014, Hardison liên lạc được với bác sĩ Eduardo Rodriguez, người đã từng thực hiện một ca ghép mặt vào năm 2012. Đầu năm 2015, chàng thanh niên Rodebaugh 26 tuổi qua đời do tai nạn xe đạp. Mẹ chàng trai chia sẻ con trai luôn ước mơ được làm lính cứu hỏa nên đã đồng ý hiến tặng khuôn mặt Rodebaugh cho Hardison.
Ca ghép mặt cho Hardison diễn ra trong 26 tiếng đồng hồ. Phần được ghép kéo dài từ đỉnh đầu, phía trên hộp sọ xuống đến xương cổ, bao phủ gần như toàn bộ vùng đầu chỉ để lại một vùng nhỏ da đầu nguyên gốc của bệnh nhân và gồm cả hai bên tai.
3 tháng sau khuôn mặt mới của bệnh nhân bị phù lên, song bác sĩ Rodriguez nói rằng hiện tượng này sẽ dần dần mất đi. Sau hơn một thập kỷ, đến nay người lính cứu hỏa đã nhìn rõ trở lại. Anh đang phục hồi tại bệnh viện và dự định trở về nhà trước lễ Tạ ơn năm nay. Hardison sẽ tiếp tục dùng thuốc để ngăn cơ thể đào thải bộ phận cấy ghép.
Kể từ ca ghép mặt đầu tiên ở Pháp năm 2005, trên thế giới đã có hơn 20 bệnh nhân được "trả lại" khuôn mặt. Bác sĩ Rodriguez cho biết Patrick Hardison là trường hợp phức tạp nhất trước đây chưa từng có.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

