Sao võ thuật gạo cội Vương Vũ nhập viện vì xuất huyết não
"Ông vua võ thuật" thế hệ đầu làng phim Hoa ngữ vừa trải qua hai đợt phẫu thuật ở Thái Lan.
Ettoday đưa tin nam diễn viên Vương Vũ đang điều trị tại bệnh viện ở Bangkok, Thái Lan do xuất huyết não.
Diễn viên Vương Hinh Bình - con gái của Vương Vũ - cho biết cha cô tới Thái Lan du lịch, lúc ra sân bay Bangkok thì bị ngất. Ông được một người đi đường đưa tới bệnh viện tốt. Trải qua hai cuộc phẫu thuật, bố cô đã tỉnh lại.
Diễn viên gạo cội Vương Vũ.
Hiện Vương Hinh Bình và các chị em thay nhau tới Thái Lan chăm sóc bố. Sắp tới, gia đình đón ông về bệnh viện ở Đài Loan tiếp tục điều trị.
Vương Vũ tên thật là Vương Chính Quyền, sinh năm 1944 ở Thượng Hải, Trung Quốc. Năm 1964, ông tới Hong Kong bắt đầu sự nghiệp diễn xuất, ban đầu làm việc cho hãng Thiệu Thị Huynh Đệ.
Vương Vũ (phải) và Lý Tiểu Long.
Hơn 30 năm theo đuổi nghề diễn, Vương Vũ tham gia hơn 60 phim võ thuật, hành động. Trước khi Lý Tiểu Long gia nhập làng phim, Vương Vũ là sao võ thuật được trả cátxê cao nhất, có sức ảnh hưởng phòng vé hàng đầu Hong Kong. Nam diễn viên được mệnh danh là "Ông vua võ thuật thế hệ đầu" của làng phim Hoa ngữ. Gang hồ kỳ hiệp, Độc thủ đại hiệp, Kim Yến Tử... là những tác phẩm để đời của ông.
Những năm gần đây, Vương Vũ tham gia Võ hiệp (hợp tác cùng Chân Tử Đan), Huyết Trích Tử (đóng cùng Huỳnh Hiểu Minh) và đặc biệt là Thất hồn (Soul) - phim mang về cho ông danh hiệu "Nam diễn viên chính xuất sắc" tại giải Kim Mã năm 2013.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

