Quán đậu hũ thối đông khách giữa lòng Sài Gòn
Miếng đậu hũ bốc mùi tưởng chừng như không thể ăn nổi nhưng lại thu hút đông đảo bạn trẻ Sài Gòn thưởng thức.
Đủ món ngon ở chợ Campuchia giữa lòng Sài Gòn   /   Cơm Tàu đúng điệu trong hẻm nhỏ Sài Gòn
Thực khách sẽ dễ dàng tìm được quán nằm trên vỉa hè đường Nguyễn Trãi (quận 5). Với cái tên Lê Gia, quán chuyên phục vụ các món ăn đường phố ở Hong Kong nhưng nổi tiếng và đắt khách nhất vẫn là đậu hũ thối.
Quán luôn đông khách từ lúc mở cửa đến lúc đêm muộn. Ảnh: Lê Yến
Nếu như bạn từng xem các bộ phim Hong Kong hay Trung Quốc thì sẽ biết món đậu hũ thối “danh bất hư truyền”. Người ta thường diễn tả món ăn này rất nặng mùi, thậm chí có nhiều người không thể đứng gần khi ngửi thấy mùi của nó. Mùi thối này do quá trình lên men sau nhiều ngày đậu hũ và muối được ủ ẩm với nhau. Thời gian ủ càng lâu thì mùi thối càng nặng.
Ngày nay, món đậu hũ thối trở thành một trong những món ăn đường phố nổi tiếng tại nhiều quốc gia. Ngay cả những người dân bản địa cũng có nhiều cảm nhận khác nhau về mùi vị món này. Tuy nhiên ở Việt Nam thì rất hiếm. Trước đây, nhiều nơi trong thành phố cũng kinh doanh món ăn này nhưng dần thất bại do nguồn khách thưởng thức rất hạn chế bởi mùi khó chịu.
Với sự ra đời của quán ăn Hong Kong này, khách đến hầu hết là nhóm các bạn trẻ yêu thích ăn vặt. Ngoài ra, còn có một số người hiếu kỳ muốn thử món ăn đường phố đặc trưng ở Hong Kong. Nhưng không ít người không chịu được mùi của món ăn này nên đành đi về.
Món đậu hũ thối “danh bất hư truyền”. Ảnh: Lê Yến
Quán thường xuyên đông khách nên đôi khi bạn phải chờ lâu và thức ăn mang ra cũng nguội đi bớt. Do vậy, bạn nên dặn nhân viên chế biến lại để mùi vị khi ăn không mất đi.
Ngoài món đậu hũ thối, quán còn có các món ăn khác không kém phần lạ miệng như: hột gà thảo mộc, tài hũ ky tôm tươi, phá lấu, cà ri bò, bánh trứng,... với giá trung bình khoảng 20.000 đồng. Quán phục vụ từ 17h đến 23h30 mỗi ngày.
Quán xá Sài Gòn
Xem nhiều nhất
Đậu hũ thối Món ăn hong kong Lê gia Bánh trứng Hong Koong Sài Gòn Hồ Chí Minh Quận 5 Ẩm thực
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

