Cô gái phát hiện khối u ngực nhờ tình một đêm
'Nụ hôn của anh ấy đầy mãnh lực. Bàn tay mạnh mẽ của anh sưởi ấm cơ thể tôi, nhưng bàn tay ấy không di chuyển nữa'.
 Phụ nữ hông to dễ có tình một đêm
Bài viết được chia sẻ trên trang Yourtango kể lại cô gái phát hiện khối u ở ngực nhờ một lần thân mật với anh chàng luật sư làm chung tòa nhà.
Trong tám tháng qua tôi luôn tìm cớ để được gặp anh chàng luật sư ấy. Văn phòng công ty luật anh thuê nằm trong tòa nhà mà tôi đang làm việc.
Anh độc thân, tích cực ở phòng xử án, vô cùng thông minh, cầu toàn nhưng rất công bằng và là một người sếp hào phóng. Anh đã 39 tuổi với mái tóc đen và đôi mắt xanh, thông thạo ba thứ tiếng. Anh đón tiếp khách hàng đến từ Nhật Bản và Hàn Quốc với một thái độ ôn hòa và kính cẩn.
Tôi 22 tuổi, là một trợ lý hành chính bán thời gian trong thời gian hoàn thành bằng cử nhân. Mỗi lần nhìn anh, tôi luôn phải cố gắng để có thể nói chuyện một cách mạch lạc, ánh mắt của anh như đánh thức sự ngốc nghếch của tôi. Anh không bao giờ nói chuyện quá lâu nhưng luôn tỏ ra thân thiện và lịch sự. Tôi từng hy vọng cả hai có vài dấu hiệu thu hút lẫn nhau, nhưng anh lại không bao giờ thể hiện điều đó. Anh luôn tinh tế và lịch sự mọi lúc mọi nơi.
Chúng tôi tổ chức sinh nhật lần thứ 40 cho người trợ lý luật sư tại nhà riêng của anh với hơn 50 khách mời. Thức ăn và đồ uống được phục vụ liên tục trong khi mọi người nhảy nhót và bơi lội. Vài cặp đôi dắt con theo cùng phải về sớm trong khi những cặp đôi trẻ hơn ở lại chơi đến tối.
Cô gái phát hiện khối u ở ngực nhờ một lần thân mật với chàng luật sư đẹp trai. Ảnh: yourtango.
Tôi thích nhìn anh trong môi trường thoải mái như vậy nhưng rồi lại mất hết bình tĩnh khi thấy anh xuất hiện trong bộ đồ bơi. 
Tối hôm đó, tôi đứng trong hồ bơi và thưởng thức ly champagne ướp lạnh. Anh ấy đến bên tôi, chúng tôi tán tỉnh nhau khi cả hai đều đang ngà ngà say. Tôi quyết định ở lại để gần gũi hơn với anh ấy. Toàn bộ dây thần kinh của tôi như nhấn chìm khi chúng tôi ra khỏi bể bơi. Chúng tôi bước vào phòng ngủ tối tăm của anh với bộ đồ bơi còn ướt đẫm. Anh trông rất tự tin và lực lưỡng.
Nụ hôn của anh ấy đầy mãnh lực… cho đến khi anh đột ngột dừng lại. Bàn tay mạnh mẽ của anh sưởi ấm cơ thể tôi, nhưng bàn tay ấy không di chuyển nữa.
- Một khối u ở ngực của em. Anh không có ý dừng lại, nhưng anh cảm thấy nó.
Anh ấy nói gì vậy? Anh sờ thấy gì đó. Chuyện gì đang xảy ra vậy? Thật xấu hổ quá đi mất!
- Em đã biết gì về khối u này chưa? Anh hỏi một cách quan tâm. Anh nằm xuống bên cạnh, tôi không thấy được ánh mắt của anh nhưng biết rằng anh đang nhìn gương mặt tôi.
- Không, tôi nói với một cảm xúc lẫn lộn. 
- Có thể không sao đâu. Anh xin lỗi, chỉ là anh hơi ngạc nhiên, em đừng ngại, anh nói trong khi tôi kéo chăn lên che cơ thể và đứng dậy rời đi khi chuyện tình một đêm này đã trở nên hết sức lúng túng.
Tôi xấu hổ nhưng cũng cảm thấy khủng hoảng. Tôi không thấy tiếc nuối khi anh đã nói ra điều đó. 
Ngay sau bữa tiệc, tôi có cuộc hẹn đầu tiên với bác sĩ và xác nhận đó đúng là một khối u. Hai năm sau đó, tôi phát hiện thêm một khối u nữa khi tự kiểm tra cho mình, và cuộc phẫu thuật thứ hai được thực hiện. May mắn là tôi không bị ung thư nhưng hai khối u ấy thực sự đủ là vấn đề lớn nếu không loại bỏ triệt để.
Từ những kinh nghiệm đó, tôi thường xuyên tự kiểm tra mỗi tháng. Và tôi cũng rất vui khi chia sẻ kinh nghiệm này với bạn bè để cùng kiểm tra. 
Sau sự kiện ấy, tôi và anh ấy vẫn còn gặp lại nhau. Anh rất vui và lãng mạn. Mặc dù đó không phải là mối quan hệ lâu dài nhưng nó vẫn có khả năng cứu sống một đời người.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

