10.000 quân nhân Nga duyệt binh mừng Ngày Chiến thắng
Nga hôm nay tổ chức duyệt binh quy mô lớn trên Quảng trường Đỏ kỷ niệm Ngày Chiến thắng, đánh dấu 71 năm Đức Quốc xã đầu hàng Liên Xô trong Thế Chiến II.
Phi đội máy bay Nga dàn hàng diễn tập cho Ngày Chiến thắng
Cuộc duyệt binh năm nay có sự tham gia của khoảng 10.000 quân nhân, 135 phương tiện quân sự và 71 phi cơ. Sự kiện kỷ niệm 71 năm Đức Quốc xã đầu hàng Liên Xô trong Thế Chiến II được tổ chức tại Quảng trường Đỏ, thủ đô Moscow, theo Sputnik.
Quân nhân Nga duyệt binh trên Quảng trường Đỏ, thủ đô Moscow, ngày 9/5. Ảnh: Reuters.
Đây cũng là năm đầu tiên quân nhân từ Lực lượng Không quân Vũ trụ Nga cùng Vệ binh Quốc gia Nga tham gia duyệt binh.
Hàng loạt xe tăng cùng binh sĩ lần lượt tiến vào Quảng trường Đỏ, Reuters mô tả. Hệ thống tên lửa phòng không S-400, được điều động để bảo vệ một căn cứ không quân Nga ở Syria, cùng bệ phóng tên lửa hạt nhân liên lục địa di động Yars cũng xuất hiện.
Hàng chục phi cơ quân sự sau đó bay phía trên Quảng trường Đỏ, một số thả khói màu đỏ, xanh da trời và trắng, ba màu trên quốc kỳ Nga.
Tổng thống Nga Vladimir Putin, trong bài phát biểu tại lễ duyệt binh nhắc lại tầm quan trọng của việc đánh bại Đức Quốc xã trong Thế Chiến II, đồng thời nêu lên sự cần thiết đối phó chủ nghĩa khủng bố toàn cầu, hợp tác với các quốc gia khác trong lĩnh vực này.
Ngoài Moscow, nhiều thành phố khác ở Nga cũng tổ chức duyệt binh và các sự kiện kỷ niệm Ngày Chiến thắng, đặt hoa và vòng hoa tại đài tưởng niệm.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

