Nga mở văn phòng du lịch tại Việt Nam để hút khách Đông Nam Á
Tối 14/4, Tổng cục Du lịch Nga khai trương văn phòng du lịch đại diện khu vực Đông Nam Á tại thủ đô Hà Nội. Đây là văn phòng thứ 8 của quốc gia này ở nước ngoài.
Đón khách Nga, Việt Nam phải cạnh tranh với Thái Lan, Trung Quốc   /   Du lịch Việt Nam chào đón du khách Nga
Theo đó, Văn phòng Du lịch Liên bang Nga Visit Russia đặt tại Hà Nội sẽ xúc tiến các hoạt động phát triển du lịch của Nga tại Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Singapore, Indonesia, Phillippines và Hàn Quốc.
Ông Sergey Kornevv, phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Liên Bang Nga nhấn mạnh: “Cơ sở tin tưởng của chúng tôi dành cho Việt Nam chính bởi tình cảm gắn bó giữa nhân dân hai nước trong nhiều năm qua”. Ông Sergey cũng cho biết thêm, ngoài trang thiết bị, cơ sở vật chất hiện đại để phục vụ du khách, Nga còn tổ chức đội ngũ hướng dẫn viên tiếng Việt ở Nga để người Việt có được những chăm sóc tốt nhất khi ghé thăm.
Văn phòng đại diện của du lịch Nga tại Hà Nội là văn phòng thứ 8 ở nước ngoài, sau Phần Lan, Đức, Trung Quốc, Ả Rập Thống nhất, Italia, Iran và Kuwait. Ảnh: Phong Vinh
Ngoài một số điểm du lịch trọng điểm ở Moscow và St. Peterburg, văn phòng sẽ cung cấp thông tin cho các du khách châu Á, trong đó có Việt Nam những điểm đến mới với nhiều trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ và đa dạng.
“Visit Russia sẽ là địa chỉ tin cậy cho các doanh nghiệp du lịch và du khách để tìm hiểu thông tin về điểm đến cũng như những sản phẩm du lịch đa dạng tại Nga và các nước trong phạm vi văn phòng phụ trách. Bên cạnh đó, Visit Russia cũng sẽ có hàng loạt hoạt động quảng bá và kết nối doanh nghiệp lữ hành giữa các nước thông qua những sự kiện du lịch”, bà Tạ Bích Hà - Giám đốc Văn phòng Du lịch Liên bang Nga Visit Russia tại Đông Nam Á chia sẻ.
Tại hội chợ Du lịch Quốc tế VITM 2016, Nga cũng là khách  mời đặc biệt của Việt Nam. Đến gian hàng của quốc gia này, du khách không những được tư vấn thông tin về các địa điểm, dịch vụ du lịch tại Nga mà còn có cơ hội nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Quảng bá du lịch Việt
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

