Cha bán nhà, đưa con gái đi khắp thế gian
Một người đàn ông sống ở Trung Quốc đã bán căn nhà và công ty của mình để dẫn cô con gái 2 tuổi chu du quanh thế giới.
Đôi tình nhân bỏ việc, đi du lịch và dọn vệ sinh kiếm sống   /   Khách Tây bỏ việc để sống trong túp lều tranh
Theo tin từ Shanghailist, người đàn ông tên là Zhu Chunxie sống ở Thượng Hải, Trung Quốc đã bán hết tài sản của mình để dẫn cô con gái 2 tuổi đi du lịch. Người cha vốn quê ở Cát Lâm, nhưng đến Thượng Hải lập nghiệp. Sau 10 năm, Zhu đã có một căn hộ rộng 100 m2 tiện nghi, công ty riêng và công việc làm ăn thuận lợi.
Nửa năm trước, anh quyết định bán tất cả tài sản của mình để đưa con gái khám phá thế giới. Sau 3 tháng chuẩn bị cho kế hoạch của mình, anh sẽ cùng con gái dành một năm để du lịch trong nước và 4 năm vòng quanh nước ngoài.
Zhu cho biết: "Trong mắt một đứa trẻ, việc có một người cha song hành suốt thời thơ ấu là điều quan trọng nhất". Ảnh: Shanghailist.
Zhu cho biết, có thể đây là hành động bốc đồng nhưng anh không hối hận. Hiện tại, nhiều cha mẹ quá bận rộn với công việc đến nỗi không còn thời gian dành cho con cái và Zhu muốn làm một người cha thực sự.
Chuyến đi của hai cha con bắt đầu từ Thâm Quyến, tiến sâu về phía nam. Sau đó họ sẽ đến đông bắc Cát Lâm.
Họ đi tiếp chặng thứ hai qua Quảng Châu và Quế Lâm để tới Hồ Nam, sau đó hướng tới Trùng Khánh và phía tây nam Côn Minh, đảo Hải Nam là điểm đến cuối cùng trong tháng 10.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

