Công nghệ đa sắc màu đón năm mới
Bên cạnh thời trang, các phụ kiện trang trí, thế giới công nghệ của Asus cũng đa sắc màu với loạt thiết bị chuẩn bị cho năm mới.
ZenBook UX303 - Sắc màu xu hướng
Thiết bị công nghệ gắn liền với phong cách cá nhân như ZenBook UX303 màu vàng hồng (rose gold) nữ tính, vàng kim (icicle gold) sang trọng hoặc nâu khói (smoky brown) lịch lãm.
Thế hệ mới nhất ZenBook UX303 tiếp nối thành công của các phiên bản tiền nhiệm, khuấy động thị trường khi lên kệ với những màu sắc lạ mắt, mang tính thời trang cao. ZenBook còn thu hút với những hoạ tiết vân tròn đồng tâm lan toả mang tinh thần “Zen” (Thiền) trên bề mặt nhôm nguyên khối. Đây cũng là model laptop đầu tiên của Asus trang bị chip Intel Skylake tại Việt Nam.
Máy có RAM 4GB và ổ SSD dung lượng 128GB, mỏng nhẹ mà vẫn đầy đủ các cổng kết nối, màn hình Full HD, tích hợp Windows 10 Single Language. Model giúp giải quyết công việc và trải nghiệm giải trí hiệu quả.
ZenFone Selfie - "Phấn màu" của smartphone
Người dùng chỉ cần vẽ chữ S lên màn hình khóa để truy cập nhanh vào chức năng chụp selfie.
Được bình chọn là “Smartphone selfie tiêu biểu” tại PC World Việt Nam Editors’ Choice 2015, ZenFone Selfie không chỉ sở hữu camera trước và sau 13MP để selfie mà còn thu hút người dùng với ốp lưng màu pastel (xanh mint, hồng phấn và trắng ngọc trai).
Với sắc màu này, người dùng dễ dàng phối hợp cùng các set đồ nữ tính và tươi sáng. Thiết kế cong công thái học kế thừa từ thế hệ ZenFone 2 được hoàn thiện hơn với các phím vật lý ở mặt sau máy, và cạnh mỏng chỉ 3,9mm giúp thao tác selfie dễ hơn. Màn hình 5,5 inch Full HD siêu sắc nét có viền thu hẹp để tối ưu hiển thị và giúp thiết bị nhỏ gọn hơn, dễ dàng cất giữ trong túi khi di chuyển.
ZenPad - “Phù thuỷ sắc màu”
Đây là một trong những dòng tablet được Asus đầu tư mạnh về diện mạo, màu sắc cùng khả năng tuỳ biến sáng tạo với bộ phụ kiện đi kèm.
ZenPad có thiết kế mới và phong cách với nhiều phiên bản màu như trắng, đen, đỏ, kim loạn, đồng thời sở hữu những hoạ tiết vân da dập nổi và được hoàn thiện bởi đường cắt kim cương. Sản phẩm có thể trở thành món quà tặng trong mùa mua sắm cuối năm khi đi kèm phụ kiện như Audio Cover (ốp lưng kèm loa 5.1), “ví thời trang” Zen Clutch, bộ ốp lưng nhiều màu Zen Case, Power Case (ốp lưng tích hợp pin)...
Sản phẩm có các kích thước màn hình gồm 7 inch, 8 inch và 10 inch, tùy chọn cấu hình kết nối Wi-Fi hoặc 3G/4G, công nghệ hình ảnh VisualMaster.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

