Vũ trụ siêu anh hùng Marvel đi về đâu 4 năm tới
Sau nội chiến "Captain America: Civil War", các siêu anh hùng sẽ đối đầu kẻ thù nguy hiểm nhất trong hai phần phim "Infinity War" ra mắt năm 2018 và 2019.
80 năm 'đế chế' siêu anh hùng Marvel đối đầu DC Comics  /  10 nữ siêu anh hùng trong truyện tranh DC và Marvel
Chủ tịch Marvel Studios - Kevin Feige - khẳng định: "Bom tấn Captain America: Civil War  là phim khởi động giai đoạn ba của Vũ trụ điện ảnh Marvel". Giai đoạn này kéo dài từ nay tới 2019, gồm 9 phim. Marvel sẽ làm phim về các siêu anh hùng mới, song song mở rộng quy mô vũ trụ trong các phần tiếp về những người hùng quen thuộc. Cuối cùng, các siêu anh hùng hội ngộ và đối đầu kẻ thù chung trong cuộc chiến mang tên Infinity War.
Marvel đưa lên màn ảnh nữ siêu anh hùng mới - Captain Marvel - và bốn siêu nhân khác từ nay tới năm 2019.
Năm siêu anh hùng có phim riêng trong vũ trụ Marvel sắp tới gồm Phù thủy Tối thượng, Người Nhện, Người hùng Báo đen, Người Ong và nữ siêu nhân Captain Marvel. Phù thủy Tối thượng sẽ ra mắt trong phim Doctor Strange vào tháng 11 năm nay. Nhân vật này vốn là một bác sĩ giải phẫu giỏi, khám phá ra siêu năng lực sau khi đến Tây Tạng để chữa đôi bàn tay tàn phế vì tai nạn giao thông. 
Người Nhện - vừa xuất hiện với vai phụ trong Civil War - sẽ có câu chuyện riêng trong phim Spider-Man: Homecoming phát hành vào tháng 7 năm tới. Theo kịch bản, Người Nhện đồng hành Người Sắt ở cuộc chiến mới.
Hai nhân vật khác - Người hùng Báo đen và Người Ong - sẽ được giới thiệu trong các phim riêng có nhan đề Black Panther và Ant-Man and The Wasp. Cả hai phim ra mắt lần lượt vào tháng 2 và tháng 7/2018. Người hùng Báo đen vừa xuất hiện trong Civil War, là vua của vương quốc giả tưởng châu Phi - Wakanda. Trong khi, Người Ong là nhân vật sát cánh với Người Kiến - vốn được trình làng trong phim riêng từ năm 2015.
Nhân vật nữ siêu anh hùng Ms. Marvel sẽ lần đầu lên màn ảnh trong phim Captain Marvel ra mắt đầu năm 2019. Theo truyện tranh gốc, cô là nhân vật đối trọng của Captain America và có khả năng hòa nhập cơ thể với đội trưởng Mỹ. Cô mang trọng trách lớn - kết nối mọi thành viên của biệt đội Avengers.
Hai phim mở rộng quy mô vũ trụ điện ảnh Marvel gồm Guardians of the Galaxy Vol. 2 và Thor: Ragnarok. Theo kế hoạch, các phim ra mắt vào giữa và cuối năm 2017. Guardians of the Galaxy Vol. 2 là phần tiếp của phim về nhóm vệ binh dải ngân hà ăn khách năm 2014. Tác phẩm kể tiếp cuộc phiêu lưu cứu vũ trụ của lãnh chúa Peter Quill đồng thời hé lộ về cha đẻ của anh. Thor: Ragnarok là phần ba của Thor (2011) và Thor: The Dark World (2013), kể tiếp về cuộc phiêu lưu của Thần Sấm xuống Trái đất. 
Nhóm siêu anh hùng trong vũ trụ Marvel sẽ đối đầu ác nhân hùng mạnh nhất - Thanos - trong chặng cuối giai đoạn ba.
Chặng cuối giai đoạn ba của Vũ trụ điện ảnh Marvel đánh dấu bằng hai phim chủ chốt - Avengers: Infinity War - Part 1 và Avengers: Infinity War - Part 2. Hai tác phẩm lần lượt ra mắt vào tháng 5/2018 và 5/2019. Chuyện trong hai phim tương phản với cốt truyện Civil War. Trong khi cuộc chiến Civil War được coi là phim đánh dấu sự phân rã của nhóm siêu anh hùng, các cuộc chiến Infinity War sẽ là sự hội ngộ của nhóm siêu nhân đối đầu kẻ thù chung - Thanos.
Trong truyện tranh gốc, Thanos là ác nhân hùng mạnh nhất của toàn vũ trụ Marvel. Theo tạp chí IGN, Thanos đứng thứ 47 trong danh sách 100 ác nhân truyện tranh xuất sắc mọi thời đại. Nhân vật này từng xuất hiện thoáng qua trong hai tập phim - Guardians of the Galaxy (2014) và Avengers: Age of Ultron (2015). Theo đó, Thanos là ác nhân mang đến nguy cơ đe dọa thế giới Marvel và kết thúc giai đoạn ba của vũ trụ điện ảnh hàng đầu Hollywood .
Marvel - từ bên bờ phá sản tới đế chế phim số một thế giới
Đế chế Marvel Tương lai Marvel Nội chiến siêu anh hùng Captain America Captain America Civil War Phim Captain America
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

