Các bệnh  
100 ngày hồi sinh kỳ diệu của bé trai sinh non 4 tháng
Chào đời với cân nặng chưa tới 500 g khi mới 5 tháng ở trong bụng mẹ, cậu bé Lenny Harrison (Anh) đã sống sót một cách kiên cường.
Kỹ thuật gây mê mới cứu bé sinh non bệnh nặng  /  Bé sơ sinh non tháng mắc bệnh hiểm nghèo hiếm gặp
Ngày đầu tiên chào đời, Lenny là một cậu bé có cơ thể yếu ớt bao quanh bởi ống thở, dây dẫn... nằm trong phòng chăm sóc sơ sinh đặc biệt với hàng loạt vấn đề sức khỏe. Quyết tâm trân trọng từng khoảnh khắc quý giá của con trong cuộc chiến sinh tử, cha mẹ của Lenny, anh Dean Harrison và chị Shelly Court đã chụp ảnh con trai mỗi ngày trong suốt hành trình 100 ngày đầu đời.
 
Ngày 3: Một bàn tay người lớn đặt cạnh Lenny cho thấy mức độ nhỏ bé, mong manh của em. Các bác sĩ đã cảnh báo bố mẹ cậu bé cần chuẩn bị tinh thần cho tình huống xấu nhất.
 
Ngày 5: Mỗi ngày là một cuộc chiến, bố mẹ Lenny mỉm cười trân trọng từng ngày bên con và không ngừng hy vọng vào sự chuyển biến kỳ diệu của con trai. 
 
Ngày 25: Chị Shelley ủ ấm con bằng tiếp xúc trực tiếp "da chạm da" (phương pháp kangaroo) dưới lớp áo sơ mi. 
 
Ngày 28: Lenny tròn 4 tuần tuổi, cậu bé được các nhân viên y tế nỗ lực chăm sóc một cách đặc biệt để giành giật sự sống.
 
Ngày 46: Lần đầu tiên cha cậu bé có thể ôm con trai mà không cần đến những thiết bị của bệnh viện.
 
Ngày 50: Một khoảnh khắc ngắn ngủi của sự bình thường, chị Shelley đang cho con trai uống sữa bằng bình bú như những bà mẹ khác.
 
Ngày 100: Hai tuần trước ngày dự sinh chính thức của mình, Lenny trong bộ đồ gấu màu nâu, sẵn sàng rời bệnh viện để trở về nhà.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

