Giá vàng SJC hụt hơi theo thế giới
Mở cửa tuần mới, giá vàng thế giới tăng gần 190.000 đồng trong khi vàng miếng SJC chỉ tăng tầm 60.000 đồng một lượng.
Thị trường vàng lặng sóng
Mở cửa ngày 11/4, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 60.000 đồng so với sáng hôm qua, lên 33,32 triệu đồng. Giá mua từ khách cũng tăng mức tương tự và tiến sát 33,24 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua quanh 33,17 triệu đồng, còn bán ra 33,42 triệu đồng một lượng, tăng vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng tăng vài chục nghìn đồng mỗi lượng sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Giá trong nước đi lên sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế vừa có sự tăng giá khá mạnh. Ngay khi mở cửa phiên châu Á, mỗi ounce tăng gần 7 USD, tương đương 190.000 đồng một lượng, lên 1.245 USD.
Mức giá này tương đương 33,52 triệu đồng một lượng. Do đà tăng trong nước chậm hơn nên giá vàng SJC tiếp tục rẻ đi nhiều so với thế giới. Đến sáng nay, mỗi lượng vàng miếng trong nước thấp hơn giá quốc tế quy đổi từ 200.000 đến 280.000 đồng. 
Theo Tập đoàn DOJI, mặc dù giá vàng phục hồi nhẹ ở phiên cuối tuần nhưng cũng chưa đủ lực để thu hút giới đầu tư trở lại thị trường. Các giao dịch phát sinh tương đối mờ nhạt, điều này phản ánh thông qua lượng giao dịch hạn chế tại đơn vị.
"Phiên cuối tuần rồi, các giao dịch mang tính cầm chừng bởi chưa xác định được rõ ràng xu hướng giá nên chủ yếu xuất hiện nhu cầu tích trữ nhỏ lẻ", DOJI thông tin và cho biết số lượng khách tham gia mua bán tại hệ thống này trong ngày chủ Nhật tương đối cân bằng ở cả chiều mua bán.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá tại các ngân hàng không có nhiều thay đổi so với những ngày trước đó khi Vietcombank, Eximbank, ACB... vẫn niêm yết giá mua bán đồng bạc xanh quanh 22.250-22.320 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

