Khan xe tự lái, giá thuê ô tô tăng nhẹ dịp Tết dương
"Tôi quản lý 20 xe và đến nay đã được đặt gần hết, chỉ còn một vài chiếc để dành cho khách quen thuê đi chơi, giữ mối lâu dài", một chủ cơ sở ở Hà Nội cho hay.
Các địa điểm chơi Tết dương lịch gần Hà Nội   /   10 điều nhất định phải thử ở Phú Quốc dịp Tết dương
Tết đến, nhu cầu đi chơi, du lịch tăng cao. Bên cạnh các tour du lịch, không ít người lựa chọn cách tự thuê xe để chủ động kế hoạch tham quan và thành phần tham gia. Do đó, cách Tết khoảng nửa tháng, thị trường cho thuê xe du lịch đã bắt đầu nóng, đặc biệt là dòng xe tự lái.  
Khan xe tự lái cỡ nhỏ
Còn vài ngày nữa sẽ đến Tết dương lịch nhưng nhiều công ty cho thuê xe du lịch tự lái đã phải từ chối khách do lượng ô tô đã được đặt hết. Anh Quang Ngọc, chủ công ty cho thuê xe trên đường Thái Thịnh cho biết anh có hơn 10 ô tô nhưng hiện tại tất cả đã được đặt vào 3 ngày Tết. “Năm nay khá nhiều khách gọi điện hỏi thuê xe, tăng khoảng 20-30% so với năm ngoái”, anh Long cũng cho hay khách đặt xe cho dịp Tết cũng sớm hơn, từ 7 đến 10 ngày.
Dòng xe được ưa chuộng thuê dịp tết chủ yếu là ô tô 4-7 chỗ. Ảnh: Lam Linh.
Anh Minh Thanh (35 tuổi, Hà Nội) có kế hoạch thuê xe ô tô 4 chỗ để cả gia đình đi nghỉ Sa Pa dịp Tết dương. Anh cho biết hai ngày qua gọi điện đặt xe ở một số nơi người quen giới thiệu nhưng đều đã hết. Tuy nhiên sau khi lên mạng tìm kiếm thì thấy vẫn còn một số trang web cho thuê báo còn xe. “Tôi đang cân nhắc giá, dòng xe trước khi đặt nhưng chắc phải quyết định sớm vì lượng xe còn không nhiều khi Tết đang cận kề”, anh Thanh lo lắng.
Giá cạnh tranh
Hiện nay ở một số trang web cho thuê xe du lịch, giá thuê ô tô tự lái được niêm yết dao động từ 550.000 đồng đến 1,5 triệu đồng, tùy từng dòng. Cũng tùy từng cơ sở, giá thuê xe dịp Tết có sự thay đổi, phụ thuộc vào ngày đặt và điều kiện áp dụng khác nhau, tuy nhiên, phần lớn chỉ tăng nhẹ.
Anh Quang Ngọc cho biết giá thuê xe năm nay của công ty tăng khoảng 100.000 đồng/ ngày so với trước Tết, một phần do giá xăng hiện đang giảm. Tuy nhiên, lượng xe có hạn nên yêu cầu bắt buộc với khách là phải thuê đủ 3 ngày nghỉ Tết dương.
Còn tại điểm cho thuê xe ở Phương Mai, Hà Nội, giá thuê gần như không thay đổi trong dịp Tết dương, chỉ trừ ngày 1/1. Anh Đức Thành – chủ cơ sở này cho hay anh cũng chỉ thu thêm 100.000 đồng với khách lấy xe ngày đầu năm, còn giá vẫn được giữ như cũ với khách lấy xe ngày 31/12 hoặc 2/1. “Tiền thu thêm chủ yếu để bồi dưỡng cho các nhân viên làm ngày 1. Khách cũng không bắt buộc phải thuê trong dịp Tết vì nhu cầu đặt xe khá cao”, anh Thành chia sẻ.           
Các chủ dịch vụ cho thuê ô tô đều cho rằng lý do giá xe năm nay không thể tăng nhiều hơn vì hiện nay dịch vụ cho thuê xe tự lái mọc lên như “nấm”. Điều này khiến các công ty phải giữ giá để cạnh tranh.
Nhiều xe có lái 45 chỗ chờ thuê
Trong khi đó, giao dịch thuê xe có lái từ 16 đến 45 chỗ có phần "dễ thở" hơn. Đa phần các công ty này đều cho biết lượng khách đặt xe không có nhiều biến động, một số nơi còn không được bằng năm ngoái. Theo anh Thanh, đại diện Công ty CP Thương mại và Dịch vụ quốc tế Bốn phương, thời gian này năm ngoái, xe gần như đã được khách đặt hết nhưng đến nay, số đơn hàng đã ký không đáng kể.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

