Vietcombank nhận 3 giải thưởng của The Asian Banker
3 giải thưởng gồm "Ngân hàng giao dịch tốt nhất", "Dịch vụ tài trợ thương mại tốt nhất" và "Sản phẩm thẻ tín dụng tốt nhất" do Tạp chí The Asian Banker trao.
Sự kiện diễn ra trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh các ngân hàng châu Á 2016 (The Asian Banker Summit) lần thứ 17 mới đây tại Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước và Vietcombank chủ tọa Diễn đàn dành cho các nhà lãnh đạo trong khuôn khổ The Asian Banker Summit 2016.
Năm nay, Việt Nam có nhiều ngân hàng được nhận các giải thưởng thường niên uy tín của The Asian Banker. Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) nhận đồng thời 3 giải thưởng gồm “Ngân hàng giao dịch tốt nhất Việt Nam”, “Ngân hàng cung cấp dịch vụ tài trợ thương mại tốt nhất Việt Nam” và "Ngân hàng cung cấp sản phẩm thẻ tín dụng tốt nhất Việt Nam".
Đây là các giải thưởng nhằm vinh danh những ngân hàng bán lẻ xuất sắc nhất đã nỗ lực và có thành tựu trong việc cung cấp sản phẩm dịch vụ dành cho khách hàng cá nhân, có vị thế trên thị trường tài chính và chiến lược phát triển kinh doanh bán lẻ ấn tượng trong năm.
Ông Huỳnh Song Hào - Giám đốc Khối bán lẻ Vietcombank (thứ 2 từ phải sang) nhận giải thưởng "Ngân hàng cung cấp sản phẩm thẻ tín dụng tốt nhất Việt Nam".
The Asian Banker Summit 2016 là sự kiện lớn của ngành ngân hàng khu vực châu Á, với sự tham gia 1.000 đại biểu và hơn 200 tổ chức đến từ 30 quốc gia khu vực châu Á và các nước có nền kinh tế phát triển như Standard Chartered, ANZ, HSBC...
Việt Nam có sự tham dự của Ngân hàng Nhà nước, Hiệp hội ngân hàng Việt Nam, các ngân hàng thương mại cổ phần và nhiều ngân hàng quốc tế và tổ chức tài chính… trong đó Vietcombank là đơn vị hỗ trợ tổ chức Diễn đàn dành cho các nhà lãnh đạo.
Bà Nguyễn Thị Kim Oanh - Phó tổng giám đốc Vietcombank (thứ 2 từ phải sang) nhận giải thưởng “Ngân hàng giao dịch tốt nhất Việt Nam” và “Ngân hàng cung cấp dịch vụ tài trợ thương mại tốt nhất Việt Nam”.
Thời gian qua, Viecombank nhận nhiều giải thưởng trong và ngoài nước như “Top 2.000 công ty đại chúng lớn và quyền lực nhất thế giới”, “Top 500 ngân hàng hàng đầu thế giới”, “Top 500 thương hiệu ngân hàng có giá trị lớn nhất thế giới”, “Top 100 công ty đáng quan tâm nhất tại khu vực ASEAN” cùng giải thưởng “Ngân hàng tốt nhất Việt Nam”.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

