Lương Bích Hữu gây phản cảm với mốt khoe nội y
Ngoài nữ ca sĩ, thảm đỏ ngày thứ ba của Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam xuất hiện nhiều bộ cánh kém thẩm mỹ.
 
Tối 25/4 tại TP HCM, Lương Bích Hữu mặc độc áo nội y lên thảm đỏ, kết hợp quần ống suông, làm điệu với khăn lông. Ê-kíp của nữ ca sĩ chia sẻ cô đang thay đổi hình ảnh để hướng đến vẻ gợi cảm, chững chạc hơn. 
 
Tuy vậy, mốt khoe nội y được nữ ca sĩ lạm dụng quá đà, khoe nhiều da thịt dẫn đến phản cảm. Nội y của nữ ca sĩ là loại mảnh. Dạng áo này thường được các fashionista kết hợp với áo xẻ cổ chữ V, hoặc sơ mi bỏ cúc, áo khoác hờ để trông thẩm mỹ hơn.
 
Bị gãy chân trong khi ghi hình một gameshow hôm 10/4, Diệp Lâm Anh chống nạng lên thảm đỏ. Chân băng bó nhưng người đẹp vẫn đi giày cao gót, váy xẻ ngực cùng áo khoác da đồng điệu.
 
Thiết kế váy lưới kém tinh tế cùng phong cách lập dị khiến Huyền Ny trở nên kỳ quặc trên thảm đỏ.
 
Suboi có màn kết hợp đồ "thảm họa" khi dùng giày cao gót buộc dây nữ tính với áo lưới mạnh mẽ.
 
Từ mái tóc đến các phụ kiện đi kèm như giày hồng, túi xanh của Thảo Trang không ăn nhập với bộ váy ôm sát của cô.
 
Bên cạnh những trường hợp mắc lỗi thời trang, thảm đỏ ngày thứ ba của Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam ghi nhận những ngôi sao mặc đẹp. Á hậu Hoàng Oanh diện váy in hình thiếu nữ kết hợp hoa tai dài.
 
Diễm My 9X toát lên vẻ cổ điển, nữ tính trong bộ đầm đơn sắc của nhà thiết kế Nguyễn Hoàng Tú.
Lương Bích Hữu Nội y Diệp Lâm Anh Chống nạng Gãy chân Thời trang thảm đỏ Khoe nội y Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

