Nhà đầu tư rót 100 triệu USD xây bệnh viện ở Sài Gòn
Đây là dự án đầu tiên nằm trong tổ hợp "Thành phố y tế" Hoa Lâm Shangri-La 750 triệu USD đi vào hoạt động với 320 giường chuẩn Singapore.
Dự án nằm ở Khu y tế kỹ thuật cao Hoa Lâm Shangri-La tại số 532A Kinh Dương Vương, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân và là cửa ngõ phía Tây của TP HCM. Bệnh viện Quốc tế City này cùng với 5 dự án khác sẽ định hình lên một “thành phố dịch vụ y tế” trong tương lai trên diện tích 376.000m2 - Hoa Lâm Shangri-La có tổng vốn đầu tư khoảng 750 triệu USD.
Bệnh viện Quốc tế City (CIH) quy mô 320 giường bệnh theo chuẩn Singapore. Nơi đây có hệ thống liên hoàn gồm 10 phòng mổ, trung tâm hồi sức tích cực người lớn gồm 25 phòng riêng biệt và đơn vị chăm sóc sơ sinh, phòng chụp mạch máu xóa nền (đang được hình thành) nhằm đảm bảo an toàn cao nhất cho người bệnh. Trung tâm nội soi có thiết kế hiện đại theo chuẩn quốc tế.
Hiện CIH có nhiều máy móc hiện đại như máy cộng hưởng từ (MRI) kèm máy gây mê và monitor, máy CT 128, hệ thống máy nội soi phế quản, tiêu hóa, đường mật, đường niệu, máy lọc huyết tương cấp cứu, máy thở, phòng pha thuốc vô trùng, hệ thống đo thính lực hiện đại giúp chẩn đoán các nguyên nhân giảm thính lực...
Bệnh viện Quốc tế City (City International Hospital) - một trong chuỗi 6 bệnh viện đa khoa, chuyên khoa tại Khu y tế kỹ thuật cao Hoa Lâm Shangri-La.
Bên cạnh trang thiết bị hiện đại, CIH cũng là nơi hội tụ của nhiều giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ chuyên khoa đầu ngành, từng quản lý chuyên môn và giảng dạy tại các bệnh viện lớn như Chợ Rẫy, Nhi Đồng 1, Hùng Vương, Đại học Y Dược, Bình Dân... Nhờ đó, bệnh viện đã thực hiện nhiều kỹ thuật chuyên sâu trong ngoại thần kinh, chấn thương chỉnh hình, tai - mũi - họng, phẫu thuật nhi, phẫu thuật tiêu hóa và gan mật.
Trong thời gian ngắn, CIH được xem là điểm đến của người dân khu vực TP HCM và các tỉnh miền Tây, Đông Nam Bộ. Bên cạnh đó, CIH cũng đón tiếp không ít bệnh nhân đến từ các địa phương phía Bắc và miền Trung như Hà Nội, Nghệ An, Đà Nẵng... thậm chí đã điều trị tại nước ngoài cũng tìm đến theo dõi và điều trị tiếp. Bệnh viện đã điều trị cho không ít các bệnh nhân là người Nhật Bản, Đài Loan.
Từng là Giám đốc bệnh viện Đại học Y Dược Hoàng Anh Gia Lai, bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, Tổng giám đốc Tập đoàn Y Khoa Hoàn Mỹ, nay trên cương vị là Tổng giám đốc của CIH, Tiến sĩ, bác sĩ Lê Quốc Sử cho rằng, dù ở đâu hay vị trí nào cũng có thuận lợi và thách thức.
Ông Lê Quốc Sử - Tổng giám đốc điều hành Bệnh viện Quốc tế City.
Theo ông, bệnh viện Quốc tế City có nhiều lợi thế song chưa được cộng đồng biết đến, nhất là hiểu rõ về năng lực chuyên môn và chất lượng dịch vụ. "Nhiệm vụ của chúng tôi vừa phải thông tin đầy đủ hơn về năng lực chuyên môn của CIH và vừa phải tối ưu hóa nguồn lực, ưu thế hiện có để kiến tạo sản phẩm dịch vụ chất lượng tốt và chi phí hợp lý nhất với đối tượng bệnh nhân và cộng đồng", ông Sử nhấn mạnh.
Lãnh đạo CIH cho biết, hệ thống chăm sóc y tế có nhiều thành viên tham gia và liên quan chặt chẽ với nhau như nhà đầu tư, nhà cung cấp, cơ quan chi trả bảo hiểm y tế, bác sĩ và điều dưỡng ... Tuy nhiên các thành viên đều xác định luôn xem lợi ích của bệnh nhân là mục tiêu chung để hành động.
"Khi bệnh nhân và cộng đồng được hưởng thụ và hài lòng với dịch vụ chăm sóc y tế có chất lượng cao thì các thành viên còn lại cũng sẽ có lợi. Điều này trở thành động lực để tiếp tục nâng cao chất lượng và chuẩn mực trong chăm sóc sức khỏe thời gian tới", ông Sử nói.
Bạn có thể quan tâm
điều trị bệnh viện Quốc tế City khách sạn bệnh viện Khu y tế kỹ thuật cao Hoa Lâm Shangri-La
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

