Học sinh thi lớp 10 được cộng tối đa 5 điểm ưu tiên
Học sinh TP HCM được cộng đến 5 điểm ưu tiên, khuyến khích khi dự thi vào lớp 10 các trường THPT năm học tới.
TP HCM công bố kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10   /   Cha mẹ cùng con 'chạy đua' vào lớp 10 trường công lập
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, những thí sinh được cộng 3 điểm là con liệt sĩ, thương binh, bệnh binh mất sức lao động từ 81% trở lên; con của người hưởng chính sách như thương binh, bệnh binh từ 81% trở lên.
Những thí sinh được cộng 2 điểm là con của Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động, con của bà mẹ Việt Nam anh hùng; con thương binh, bệnh binh mất sức lao động dưới 81%; con của người hưởng chính sách như thương binh, bệnh binh dưới 81%.
Học sinh là người dân tộc thiểu số, có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số hoặc người học đang sinh sống, học tập ở vùng kinh tế, xã hội khó khăn được cộng 1 điểm. 
Ngoài ra, Sở Giáo dục còn khuyến khích cho các thí sinh đoạt giải cá nhân trong kỳ thi học sinh giỏi cấp Thành phố ở các môn văn hóa 0,5-2 điểm cộng. Những thí sinh đoạt các giải cao trong các kỳ thi văn nghệ, thể dục thể thao, nghiên cứu khoa học kỹ thuật, giải toán trên máy tính cầm tay… hoặc được cấp giấy chứng nhận nghề phổ thông loại giỏi, khá cũng được cộng điểm ưu tiên. 
Thí sinh đoạt nhiều giải khác nhau trong các cuộc thi chỉ được hưởng một mức cộng điểm của loại giải cao nhất. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

