Best Buy, Target miễn phí chuyển hàng trực tuyến
Wal-Mart mở dịch vụ online để cạnh tranh Amazon, Google  /  Doanh số mua bán trực tuyến lập kỷ lục ngày Cyber Monday
Nhằm kích thích nhu cầu mua sắm trong mùa lễ hội cuối năm, 2 "đại gia" ngành bán lẻ trực tuyến tuyên bố miễn phí vận chuyển cho tất cả mặt hàng. Thông thường, Best Buy chỉ miễn phí vận chuyển với những hoá đơn từ 35 USD trở lên. Nhưng với chương trình kích cầu, người dùng không phải mất tiền cho dịch vụ giao hàng với bất kỳ hóa đơn nào từ 25/10/2015 đến hết 2/1/2016.
Người dùng sẽ tiết kiệm được thời gian và tiền khi mua sắm trực tuyến vào dịp cuối năm. Ảnh: Bloomberg
Theo Digitaltrends, hãng này cũng tung ra tính năng chat trực tuyến trên ứng dụng di động Best Buy để trả lời những câu hỏi từ khách hàng về sản phẩm hay các dịch vụ sẽ được triển khai trong dịp nghỉ lễ.
Hãng bán lẻ Target cũng triển khai chương trình tương tự từ đầu tháng 11 tới 25/12, áp dụng cho mọi đơn hàng và kể cả sản phẩm trả về. Hiện tại, những đơn hàng đặt online từ 25 USD trở lên mới được hãng giao miễn phí. Tuy vậy, Target có thể tính phí xử lý đối với những mặt hàng cồng kềnh từ đơn vị vận chuyển.
Hai đại gia khác trong ngành này là Walmart và Amazon hiện chưa công bố chính sách khuyến mại cho mùa mua sắm cuối năm. “Đế chế bán lẻ trực tuyến” Amazon yêu cầu giá trị đơn hàng tối thiểu là 35 USD để được áp dụng miễn phí vận chuyển còn với Walmart là 50 USD. Tuy nhiên, cả 2 đang đẩy mạnh cung cấp dịch vụ chuyển phát nhanh. Dịch vụ Amazon Prime sẽ giao hàng tận nơi chỉ trong 2 ngày với mức phí 99 USD một năm, ShippingPass của Walmart sẽ giao hàng trong vòng 3 ngày với mức phí 50 USD một năm.
Nghiên cứu của Pitney Bowes, hãng cung cấp dịch vụ vận chuyển toàn cầu Mỹ năm 2015 cho thấy 88% người mua hàng tại Mỹ thích được miễn phí vận chuyển dù phải đợi ​​5-7 ngày hơn là nhận được hàng hoá trong vòng từ 1 đến 2 ngày mà phải chịu thêm một khoản phí vận chuyển bổ sung. Khoảng 93% số người được hỏi nhận thấy chi phí vận chuyển là "yếu tố quan trọng trong trải nghiệm mua sắm" của họ. Con số này đã tăng 23% so với năm trước.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

