Victoria Beckham hạnh phúc vì lời chúc sinh nhật từ chồng con
Nhà thiết kế không giấu được sự xúc động khi nhận những lời ngọt ngào của David Beckham cùng các con trong ngày mừng tuổi mới.
Victoria Beckham được khen phối đồ đẹp hơn người mẫu catwalk  /  Victoria Beckham đăng ảnh chồng khâu váy búp bê cho con gái
Ngày 17/4 (giờ địa phương), Victoria đón sinh nhật lần thứ 42 ở Mỹ. Nhà thiết kế hạnh phúc trước hàng loạt lời chúc ngọt ngào từ David Beckham cùng bốn đứa con.
Tấm hình của David và Victoria bên nhau được cựu danh thủ sử dụng làm thiệp chúc mừng sinh nhật cho vợ.
Cựu danh thủ 40 tuổi đăng lên trang cá nhân tấm hình hai người bên nhau cùng lời chú thích: "Yêu em ngày một nhiều hơn". "Chúc mừng sinh nhật người phụ nữ đẹp đầy đam mê của anh. Chúc em có một ngày tuyệt vời nhất, hãy để anh và những đứa con tuyệt vời làm hư em nhé bởi em xứng đáng được như vậy", David nhắn nhủ: "Ở tuổi 42, em đã gặt hái được quá nhiều và mọi thứ như mới chỉ bắt đầu. Chúc mừng sinh nhật, anh và các con yêu em".
Các con của Victoria và David Beckham cũng có cách bày tỏ tình yêu riêng với mẹ. Trừ Brooklyn đang tham gia lễ hội âm nhạc Coachella ở Mỹ, gia đình họ đã cùng nhau đi ăn tối mừng sinh nhật bà Beck tại nhà hàng Nhật Nobu ở Malibu, Mỹ.
Những tấm thiệp với lời chúc ngọt ngào của các con gửi tới Victoria Beckham.
Bà Posh đã chụp lại những tấm thiệp đáng yêu của các con dành cho mình và đăng lên trang cá nhân. Bên cạnh những lời yêu thương, có một tấm thiệp không ký tên còn viết rằng: "Trông mẹ như mới 19 tuổi vậy".
"Hôm nay là sinh nhật của tôi. Tôi thấy mình thật hạnh phúc. Một ngày tuyệt vời bên chồng và những đứa con xinh đẹp của tôi", cô viết.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

