Chồng cũ Gwen Stefani công khai hẹn hò bảo mẫu
Gavin Rossdale đi ăn trưa ở Bắc Hollywood hôm 24/2 với cô bảo mẫu mà anh từng ngoại tình khiến vợ đệ đơn ly hôn.
Gwen Stefani ly dị vì phát hiện chồng ngoại tình với bảo mẫu  /  Blake Shelton công khai hẹn hò Gwen Stefani
Hôm 24/2, các paparazzi bắt gặp Gavin Rossdale và Mindy Mann ăn trưa tại một nhà hàng ở phía Bắc Hollywood. Một nguồn tin cho biết cả hai gọi đồ ăn Australia và uống vài cốc bia. Những người có mặt tại nhà hàng tiết lộ họ đến ăn cùng nhau và thưởng thức bữa trưa trong khoảng hơn một tiếng.
Gavin Rossdale (phải) ăn trưa cùng Mindy Mann tại Hollywood. Ảnh: Blink News.
Vào tháng 12/2015, Gavin Rossdale cũng bị bắt gặp tới cơ sở kinh doanh của Mindy Mann. Cô bảo mẫu vay tiền vợ chồng Gwen Stefani để mở một trung tâm chăm sóc trẻ em ở Sherman Oaks, California, Mỹ. Mindy Mann về trung tâm này làm việc sau khi bị Gwen Stefani sa thải vì ngoại tình với Gavin Rossdale.
Mindy Mann là "người thứ ba" xen vào cuộc hôn nhân của Gavin Rossdale và Gwen Stefani. Ca sĩ 46 tuổi đệ đơn ly hôn vào năm ngoái sau khi phát hiện những bức ành khỏa thân và đoạn chat sex của Mindy Mann với chồng. Gavin Rossdale sau nhiều lần phủ nhận, cuối cùng nói rằng đã ngoại tình với bảo mẫu của các con suốt ba năm.
Mindy Mann mới 30 tuổi, có vẻ ngoài trẻ trung và phong cách bắt chước Gwen Stefani. Cô nhận trông các con của cặp sao, nhất là khi Gwen Stefani phải đi tour hoặc tham gia các chương trình truyền hình.
Sau khi ly hôn , Gwen Stefani nhanh chóng tìm được tình yêu mới bên ca sĩ nhạc đồng quê Blake Shelton .
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

