Bloomberg: Vietjet Air muốn thành 'Emirates tại châu Á'
Vietjet Air - hãng hàng không Việt từng gây ấn tượng với hình ảnh tiếp viên mặc bikini - được cho là đang đứng trước cơ hội lớn khi tiến hành IPO vào quý II năm nay.
Vietjet Air mua 30 máy bay trị giá 3,6 tỷ USD
Trả lời Bloomberg cuối tuần trước, Tổng giám đốc Vietjet Air - bà Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết, thời điểm bán vốn lần đầu ra công chúng (IPO) cụ thể sẽ tùy vào tình hình của thị trường trong nước và thế giới. Hiện công ty vẫn chưa chốt con số vốn mong muốn huy động nhưng có thể Vietjet Air sẽ bán khoảng 30% vốn - mức sở hữu tối đa cho các nhà đầu tư ngoại hiện nay.
Vietjet Air đặt mục tiêu thành hãng hàng không toàn cầu. Ảnh: Bloomberg.
"Chúng tôi muốn VietJet thành hãng hàng không quốc tế. Chúng tôi nhìn vào Emirates, họ cũng đi lên từ một đất nước với lượng dân số nhỏ nhưng vẫn trở thành một hãng toàn cầu. Chúng tôi muốn mình là một Emirates ở quy mô châu Á", bà Thảo nói.
Emirates - có trụ sở tại Dubai - là hãng hàng không khai thác đường bay dài lớn nhất thế giới tới 150 nước. Tháng trước, hãng này vừa đầu tư 14,5 tỷ USD để bổ sung thêm 37 máy bay.
Trong khi đó, VietJet thành lập năm 2007, đi lên từ một hãng hàng không giá rẻ và đang cạnh tranh mạnh mẽ với Vietnam Airlines. VietJet từng gây chú ý trong và ngoài nước với hình ảnh nữ tiếp viên mặc bikini trong một chuyến bay khai trương. Theo báo cáo của Vietjet, năm 2015, hãng này đã vận chuyển 9,3 triệu hành khách, tăng 66% so với năm 2014. Doanh thu tăng 205% so với năm ngoái lên 10.900 tỷ đồng (khoảng 488 triệu USD). Thu nhập ròng cũng tăng gần 1.000 tỷ đồng trong năm.
Theo Trung tâm Hàng không châu Á - Thái Bình Dương, năm nay Vietjet có thể vượt Vietnam Airlines trở thành hãng bay nội địa lớn nhất Việt Nam. Trong khi đó, theo Hiệp hội Vận tải Hàng không quốc tế, Việt Nam được kỳ vọng là một trong 10 thị trường hàng không tăng trưởng nhất thế giới trong 20 năm tới.
"Đây quả là một thị trường lý tưởng cho hàng không giá rẻ", Brendan Sobie, trưởng đại diện của CAPA tại Singapore nhìn nhận. "Nhờ vậy mà Vietjet sẽ là một cái tên hấp dẫn cho các nhà đầu tư. Họ không gặp những thách thức về cạnh tranh và lượng khách bão hòa như các hãng hàng không giá rẻ khác".
Giữa tháng 2, Vietjet và Công ty Pratt & Whitney thuộc Tập đoàn United Technologies Corp. (Mỹ) đã ký kết hợp đồng đặt mua động cơ PurePower Geared Turbofan để trang bị cho 63 các máy bay A320neo và A321neo mới đặt hàng của Vietjet. Hợp đồng có tổng giá trị 3,04 tỷ đôla Mỹ. CEO Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết, mỗi năm, hãng này tham vọng bổ sung thêm vào đội tàu bay hàng chục chiếc và đưa tổng số máy bay lên 42 vào cuối năm nay. Đến năm 2020, tổng số máy bay của VietJet có thể là 100.
Không chỉ vậy, Vietjet dự kiến mở nhiều chuyến bay quốc tế đến các thành phố của Hàn Quốc, Malaysia, Trung Quốc và Nhật Bản trong năm nay, bà Thảo cho hay.
Việc chuyển đổi từ một hãng bay vốn chỉ vận tải giá rẻ trong nước sang bay đường dài quốc tế sẽ khiến công ty này phải đầu tư nhiều máy bay lớn hơn, Brendan Sobie nói. "Thâm nhập vào thị trường như vậy sẽ rủi ro hơn và khó khăn hơn. Tuy nhiên, ở Việt Nam, Vietjet lại có lợi thế là người tiên phong".
VietJet lên kế hoạch IPO trong bối cảnh chỉ số Bloomberg Asia Pacific Airlines Index - đo lường diễn biến của các cổ phiếu hàng không ở châu Á - đã giảm 14% kể từ đầu năm đến nay sau khi tăng 19% trong năm 2015. Sau khi tăng điểm mạnh nhất châu Á trong năm ngoái, chỉ số VN Index đã giảm 2,2% kể từ đầu năm.
Mặc dù vậy, vẫn có nhiều quỹ đầu tư từ Thụy Sỹ đến Hong Kong vẫn ngỏ ý sẵn sàng mua cổ phiếu của Việt Nam do lợi thế giá rẻ và đây cũng là nền kinh tế tăng trưởng tốt nhất trong gần một thập kỷ. Hãng Asia Capital Frontier và Coeli Asset Management cho biết họ sẽ gia tăng lượng vốn nắm giữ trong năm nay khi mức vốn đầu tư trực tiếp ngoài lên cao kỷ lục và các hiệp định thương mại tự do Việt Nam vừa ký kết có thể kích thích nền kinh tế.
"Chúng tôi sẵn sàng đi lên một nấc mới, tự tin nắm bắt các cơ hội mà hội nhập mang lại", CEO Nguyễn Thị Phương Thảo nói về kế hoạch IPO sắp tới.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

