Thiếu phụ trẻ tố mẹ chồng xúi con trai ly hôn
7 lần 'dọa' ly hôn nhưng khi anh Thành chính thức đưa đơn ra toà, chị cho rằng mẹ chồng là nguồn cơn của hôn nhân tan vỡ.
Phải đến phiên toà phúc thẩm diễn ra tại TAND Hà Nội hôm 22/4, chị Như mới có mặt trong buổi xem xét đơn kháng cáo xin hàn gắn hôn nhân với chồng là anh Thành.
Phiên sơ thẩm và một số buổi hoà giải tại địa phương, chị Như đều vắng mặt. Lần ra toà này, chị mời cả luật sư với mong muốn cứu vãn tình cảm vợ chồng với anh Thành. Nhiều tháng nay, giữa chị và anh số lần giáp mặt chỉ tính “trên đầu ngón tay” vào dịp chồng qua nhà thăm con chung của hai người.
Hơn 3 năm trước, chị và anh Thành kết hôn tự nguyện sau thời gian tìm hiểu nhau. Tuy nhiên, hôn nhân hoà thuận giữa chị và chồng chỉ kéo dài thời gian ngắn rồi phát sinh những mâu thuẫn.
Anh Thành nghi ngờ vợ không có tình cảm với mình mà tiếp tục qua lại người bạn trai cũ. Có lần trong lúc không bình tĩnh, anh Thành đã thẳng tay tát vợ, đập chiếc điện thoại chị đang dùng.
Anh Thành còn tố vợ “không phải đạo làm con dâu” khi có những lời nói, cư xử hỗn láo với mẹ chồng. Mỗi lần vợ chồng cãi nhau, chị Như doạ bỏ và từng 7 lần làm đơn ly hôn. Gia đình anh nhiều lần khuyên chị xin lỗi nhưng không được đáp ứng.
Trong lúc hôn nhân khủng hoảng, phía bố mẹ vợ cũng không có động thái giúp đỡ anh và chị Như. Hạnh phúc rạn nứt ngày càng trầm trọng, nên tháng 9/2015, anh “trả vợ về địa phương”. Sau đó, anh quyết định đưa đơn ly dị vợ ra TAND huyện Đông Anh để xem xét giải quyết.
Khác hẳn những trình bày của chồng, dù không có mặt tại phiên toà sơ thẩm cuối tháng 12/2015, nhưng chị Như có lời khai, phủ nhận việc mình ngoại tình. Người phụ nữ cho rằng, hai vợ chồng vẫn còn yêu thương nhau, hôn nhân tan vỡ do tác động từ phía gia đình anh Thành.
Trong lời khai của mình, chị cho hay, mẹ chồng vốn muốn con dâu theo nghề giáo viên mầm non. Song chị không nghe mà làm theo lựa chọn riêng của mình. Chị tố, chính do nguyên nhân này mà mẹ chồng “xúi” con trai bỏ vợ. Chị tin hai vợ chồng vẫn còn tình cảm nên không muốn ly hôn.
Trước khi mở phiên sơ thẩm, TAND huyện Đông Anh tổ chức hoà giải và tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến việc anh Thành kiên quyết ly hôn vợ. Lần nào chị Như cũng vắng mặt không lý do. Mẹ đẻ anh Thành tố con dâu hỗn láo và cư xử không đúng bổn phận.
Sau những buổi làm việc trực tiếp trên, Toà nhận thấy, rạn nứt đôi vợ chồng trẻ do nhiều yếu tố, trong đó có việc mâu thuẫn tiền mừng đám cưới; sự thiếu tin tưởng vào tình cảm, thuỷ chung từ vợ của anh Thành. Thời gian chị Như về nhà bố mẹ đẻ, không có động thái để hàn gắn hạnh phúc, thể hiện không thực tâm yêu thương chồng... Toà sơ thẩm chấp nhận đơn xin ly hôn, đồng thời giao con cho chị Như chăm sóc.
Ở phiên phúc thẩm, chị Như tiếp tục níu kéo hôn nhân nhưng thừa nhận, từ ngày về nhà bố mẹ đẻ cũng như thời gian vừa qua không có “động thái gì” hàn gắn tình cảm. Trong khi đó, anh Thành vẫn kiên quyết “không quay lại” với người vợ đã “cạn tình cảm”.
Trước trình bày và diễn biến phiên xử, cấp phúc thẩm cho rằng bản án hôn nhân và gia đình của TAND huyện Đông Anh là có căn cứ nên bác đơn của chị Như.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

