Phượt thủ kể chuyện nhiều lần bị uy hiếp bởi súng
Không chỉ từng đối mặt với một nhóm người có vũ trang, phượt thủ Australia còn bị người đàn ông lạ cầm dao và chĩa súng vào mình.
Du khách nhí sống sót sau cú ngã từ đỉnh núi cao 60m   /   48h sống sót qua bão tuyết của cô gái Việt trên dãy Himalaya
Johnny Clifton, 42 tuổi, người Australia là phượt thủ từng đặt chân tới hơn 160 quốc gia trên thế giới. Trong khi rất nhiều du khách đều đi thăm thú đến các trung tâm du lịch thì điều đó là chưa đủ đối với người đàn ông này. Mọi người thường nói Johnny thật điên rồ, nhưng dường như những chuyến phiêu lưu mạo hiểm đã trở thành một phần cuộc sống của anh. Đối với Johnny, được trải nghiệm những điều mà 99,9% những du khách khác không thể thấy cũng giống như cảm giác phấn khích tột cùng khi hoàn thành một kỳ thi quan trọng.
Vào năm 2007, trong chuyến đi tới Pakistan của mình, Johnny gặp một người đàn ông đồng ý đưa anh qua biên giới vào Afghanistan. Họ đi qua vài chốt kiểm tra và đến một con phố đầy dãy những cửa hàng bán súng đạn giống như một thị trấn châu Âu thời cổ. Ngay lập tức, Johnny rời khỏi xe và đi thăm thú xung quanh. Anh đi vào một cửa hàng và xin chụp một bức ảnh với chủ nhân của nó. Họ đã có một bức ảnh đáng nhớ khi chủ cửa hàng rút một khẩu súng lục và chĩa vào anh. Đối với nhiều người, việc này có thể khiến họ phải cân nhắc lại chuyến đi của mình nhưng lại không thể dập tắt được niềm đam mê dịch chuyển trong Johnny.
Bức ảnh nhớ đời của Johnny với một chủ cửa hàng.
Johnny cũng từng bị một người dân địa phương đánh bằng mái chèo thuyền ở Benin, sống sót sau một trận tuyết lở ở Nepal, gặp tai nạn xe mô tô ở Mông Cổ, bị phục kích bởi quân du kích ở Colombia. Không chỉ có vậy, anh còn từng trốn thoát khỏi một cuộc truy sát bởi một người đàn ông cầm dao và chĩa súng lục vào anh khi tới Brazil.
Mặc dù được biết đến như một phượt thủ ưa khám phá và rất dày dặn kinh nghiệm nhưng không nhiều người biết rằng Johnny sinh ra và lớn lên trong một ngôi làng nhỏ Mulbring ở thung lũng Hunter. Chính cuộc sống đơn điệu ở nơi đây cùng công việc của người thợ điện trong những hầm mỏ dưới lòng đất là một trong những lý do thúc đẩy Johnny đến với những chuyến phiêu lưu khám phá thế giới đầy thú vị. Trước kia, Johnny phải dành tới 36 tiếng mỗi tuần ở dưới lòng đất, đây là một công việc rất nhiều áp lực nhưng nhờ đó mà anh có thể trả cho chi phí trong những chuyến đi sau này của mình.
Năm 2013, trên hành trình khám phá Rwanda, anh muốn đi xem khỉ đột nên đã đặt một tour du lịch với hướng dẫn viên địa phương. Với bản tính liều lĩnh và tò mò, trong khi người hướng dẫn viên còn đang xẻ đường trong khu rừng rậm rạp với một cây mác thì Johnny lại tự mình mở ra một cuộc khám phá mới. Anh nhìn thấy một con khỉ đột mẹ cùng con của nó nên đã tách khỏi đoàn để quay video. Tuy nhiên, chính hành động này đã khiến khỉ mẹ nổi giận và lao vào tấn công anh. Nó túm lấy Johnny và quăng mạnh ra xa. Thật may mắn là sau cuộc tấn công, tuy bị thương khá nặng nhưng Johnny vẫn sống sót và được coi là một sự kỳ diệu.
Johnny chụp ảnh tại Triều Tiên.
Vào tháng 1, con trai Jonas của anh ra đời và Johnny buộc phải cân nhắc lại về những kế hoạch dịch chuyển của mình. Tuy nhiên điều đó cũng không thể níu chân anh được lâu. Sau khi con trai được 5 tháng tuổi, Johnny quyết định một mình tới khám phá vùng đất Madagascar vào tháng 6, bất chấp lời cảnh báo của chính phủ Australia rằng đây là một điểm đến rất nguy hiểm khi những vụ cướp và bạo lực có vũ trang xảy ra thường xuyên. Trong suốt hành trình, mặc dù đã hết sức chú ý và cẩn thận nhưng sau một lần nhảy ra khỏi xe ô tô để chụp ảnh đàn bò u, Johnny đối mặt với một nhóm người dân địa phương trang bị đầy súng rất hung dữ. Người hướng dẫn viên của anh giải thích rằng có lẽ nhóm người này đang ăn trộm bò nên muốn bảo vệ chủ quyền của mình.
Sau những chuyến đi đầy màu sắc cũng không kém phần nguy hiểm, Johnny bày tỏ mong muốn có thể đặt chân tới các quốc gia trên thế giới và hy vọng con trai sau này có thể học được nhiều điều từ những hành trình của mình. Vợ anh chính là một điểm tựa cũng như nguồn động viên lớn khi luôn cổ vũ và khuyến khích Johnny theo đuổi đam mê từ những chuyến du lịch. Trong tương lai không xa, anh sẽ tiếp tục khám phá những đất nước nguy hiểm hơn như Somalia và Libya để thực hiện mơ ước chinh phục thế giới của mình.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

