Ôtô chen nhau lên khu du lịch Mẫu Sơn
Lượng du khách đổ về khu du lịch Mẫu Sơn tham quan băng tuyết ngày càng đông khiến đường lên đỉnh tắc cục bộ khoảng 3 tiếng.
Đỉnh Nhìu Cồ San ngày băng tuyết   /   Du khách bị mắc kẹt trên núi vì ngắm tuyết rơi
Khoảng từ 16h ngày 23/1, lượng khách đổ về khu du lịch Mẫu Sơn (Lạng Sơn) số lượng ngày càng tăng, nhiều đoàn khách tại các tỉnh như Hà Nội, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Bắc Ninh, Bắc Giang... tranh thủ ngày cuối tuần lên đón băng giá. Cách đỉnh Mẫu Sơn khoảng 3 km, hàng đoàn xe ô tô, xe máy nối đuôi nhau lên xuống gây ách tắc cục bộ. Đến khoảng 19h đường đã thông, các phương tiện di chuyển dễ dàng.
Cuối giờ chiều, lượng khách đổ về khu du lịch Mẫu Sơn tham quan băng giá tăng cao nên gây tắc đường cục bộ khoảng 3 tiếng. Ảnh. Hồng Vân
Anh Nguyễn Anh Tuấn là “dân phượt” (TP Thái Nguyên) cho hay: “Biết tin Mẫu Sơn có băng tôi lập tức lên đây từ 4h cùng nhóm bạn nhưng khách quá đông nên nhà nghỉ không còn phòng trống, chiều muộn chúng tôi phải trở về TP Lạng Sơn tìm nơi nghỉ ngơi, sáng sớm mai mới có thể quay trở lại đỉnh núi Mẫu Sơn để chinh phục băng giá”.
Theo ông Đinh Văn Sa, Trưởng ban quản lý khu du lịch Mẫu Sơn, thời điểm hiện tại, các bãi đỗ xe không còn chỗ đậu và nhà nghỉ trên đỉnh Mẫu Sơn khách đã đặt phòng từ 5 hôm trước, một số du khách vẫn tiếp tục lên khu du lịch trong đêm để đón băng tuyết. “Nếu nhiệt độ vẫn giảm sâu trong tối nay và sáng ngày mai thì băng sẽ đóng dày khoảng 5-10 cm, đường trơn trượt”, ông Sa cho biết.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

