Niềm đam mê thể thao của Bi
Đam mê, trách nhiệm, đánh giá đúng thực lực bản thân và đội bóng... là phong cách của Bi khi chơi thể thao.
 Cuộc thi ảnh 'Bé cao khỏe'  /   Thể lệ cuộc thi ảnh 'Bé cao khỏe'
Niềm đam mê thể thao của Bi bắt đầu khi học thêm bóng rổ buổi chiều thứ Tư hàng tuần tại trường, vào năm 2013. Theo tháng ngày, niềm đam mê ấy lớn dần, được vun vén và đắp bồi bởi sự động viên của cả nhà.
Bi học lớp 3 mà to cao ngang ngửa các anh lớp 4-5. Ngày bé, mẹ dành nhiều thời gian chăm sóc anh em, bày biện, nấu nướng như nhà hàng với đủ loại thức ăn và đồ uống, bữa chính và phụ được lên lịch chi tiết. Thế nên, hai anh em mới cao lớn và mạnh khỏe như bây giờ. 
Lớp 4, Bi được vào đội tuyển của trường thi đấu vòng loại bóng rổ cấp thành phố. Mặc dù chỉ vào đội hình dự bị, song Bi không buồn, hễ được thầy cho vào sân là thi đấu hết mình, tự tin và chững chạc.
Năm nay, Bi là trụ cột của đội vì năm cuối cấp Bi chơi tiến bộ và to cao gần đứng thứ nhất. Tiếc là do trình độ của đội không đồng đều, nên bị loại từ vòng bảng. Tất nhiên là Bi buồn, nhưng Bi biết thực lực của đội và nỗi buồn cũng qua nhanh.
Sau vòng loại thất bại, Bi trở lại nhịp học tập bình thường. Hàng tuần vẫn đam mê thể thao, các môn cơ bản nhưi bóng rổ, đá cầu, đá bóng... cùng các bạn sau mỗi giờ học chiều.
Đam mê, trách nhiệm, đánh giá đúng thực lực bản thân và đội bóng... là những điều bố rất thích ở Bi.
Từ ngày 7/9 đến 1/11, Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng nhãn hàng Dutch Lady tổ chức cuộc thi "Bé cao khỏe". Hình ảnh cần thể hiện sinh động khoảnh khắc bé 4-14 tuổi vận động ngoài trời hoặc chơi thể thao (bơi lội, đá bóng, đá cầu, cầu lông, võ thuật, múa, trượt patin, đạp xe, kéo co, nhảy dây…), chụp từ ngày 1/1/2015 đến nay. Đi kèm là đoạn nội dung tối đa 300 từ, chia sẻ bí quyết nuôi bé cao khỏe với chế độ dinh dưỡng và vận động hợp lý. Chương trình kéo dài 8 tuần, gồm 5 giải mỗi tuần, 3 giải mỗi tháng và 4 giải chung cuộc cho các tác phẩm xuất sắc nhất. Độc giả gửi bài dự thi  tại đây .
Giải tuần Giải tháng
Tuần 01 : Độc giả nhận giải tuần đầu cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Tuần 02 : Độc giả nhận giải tuần hai cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Tuần 06 : Những môn thể thao giúp bé cao khỏe
Tuần 07 : Chọn môn thể thao phù hợp với cá tính của bé
Chăm con thời công nghệ số
Thời đại công nghệ số, các mẹ có thể cặm cụi lên mạng tìm kiếm thống tin chăm con cả ngày, nhưng quyết không để con kết thân với máy tính quá nửa giờ.
Nuôi con đúng cách để ít ốm vặt
Dinh dưỡng đúng và vận động đủ là lời khuyên của chuyên gia, giúp mẹ chăm bé cao khỏe và ít ốm vặt.
Trang chủ

