Cuộc sống trong tù của hotgirl chuyển giới Trâm Anh
Người đẹp chuyển giới từng tham gia Vietnam Next Top Model và Vietnam Idol trong thời gian thi hành án tù chưa từng phản ánh bị quấy rối dù sinh hoạt ở khu vực dành cho phạm nhân nam.
Người đẹp chuyển giới bị bắt vì mua bán ma túy
Ngày 28/3, trao đổi với VnExpress, đại tá Phan Ngọc Việt, Giám thị Trại giam Thanh Lâm (Tổng cục VIII, Bộ Công An), cho hay phạm nhân Nguyễn Văn Hiếu (23 tuổi, trú Hà Nội), được biết đến là "hotgirl" chuyển giới mang nghệ danh Trâm Anh, được ra tù sớm nửa năm. "Sáng mai, phạm nhân sẽ rời trại", ông Việt nói.
Trong thời gian thụ án, Hiếu được đánh giá chấp hành tốt nội quy, nhiều tháng liền xếp loại khá và tốt. Anh ta nhanh nhẹn, hoạt bát trong công việc.
Người đẹp chuyển giới Trâm Anh.
Theo đại tá Việt, khi chuyển đến trại giam, Trâm Anh được bác sĩ kiểm tra, xác định giới tính vẫn là nam nên thi hành án tại khu vực dành cho phạm nhân nam. “Các bộ phận cơ thể của Hiếu vẫn như nam giới bình thường. Anh ta dường như mới chỉ can thiệp y khoa một chút không đáng kể ở vùng mông; còn ngực và các vùng khác chưa có gì thay đổi”, người đứng đầu trại giam Thanh Lâm nói.
Trong thời gian thụ án, người mẫu chuyển giới này được xếp vào phân xưởng sản xuất đồ thủ công, mỹ nghệ và tham gia lao động, sinh hoạt bình thường như các phạm nhân nam. "Là phạm nhân đặc biệt nhưng Hiếu chưa một lần nào phản ánh việc bị bạn tù quấy rối hay trêu đùa", ông Việt nói.
Hiếu bị bắt ngày 29/9/2014 khi Công an phường Cầu Dền (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) phát hiện anh ta tàng trữ 10 viên ma túy tổng hợp thuộc nhóm ATS (thuốc lắc). Hiếu khai trong lúc đi ăn đêm cùng Nguyễn Hữu Đạt có người quen gọi điện nhờ mua hộ 10 viên. Hiếu đồng ý cùng Đạt mua số ma túy này giá 2 triệu đồng để bán lại với giá 2,5 triệu đồng. Hiếu dùng xe đạp điện chở Đạt đi giao "hàng" thì bị cảnh sát bắt quả tang.
Ngày 4/6/2015, TAND quận Hai Bà Trưng tuyên phạt Hiếu 24 tháng tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Hiếu gây “sốt” trên mạng xã hội hai năm trước sau khi tham gia 2 cuộc thi Vietnam Next Top Model và Vietnam Idol. Từng thi đỗ khoa múa dân tộc trường Cao đẳng Múa, anh ta sau đó bỏ dở, chuyển sang làm tiếp viên cho các quán karaoke, vũ công ở một số vũ trường, quán bar.
Sau cuộc thi Vietnam Idol, Hiếu được một trung tâm thẩm mỹ tài trợ làm đại phẫu thuật. Từ đó, Hiếu lấy nghệ danh Trâm Anh và trở thành đại diện hình ảnh cho thẩm mỹ viện này trong thời gian 5 năm.
Xem thêm:   Phận chuyển giới trong trại giam nam  /  Phạm nhân chuyển giới khiến trại giam lúng túng xếp chỗ
Người chuyển giới vướng lao lý
người đẹp chuyển giới hot girl Trâm Anh mua bán ma túy mãn hạn tù trại giam Thanh Lâm người chuyển giới phạm nhân vũ trường
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

