Trung Quốc thống kê số tỷ phú nhiều hơn Mỹ
Bất chấp kinh tế tăng trưởng ngày càng chậm, số người giàu Trung Quốc lại đang tăng nhanh, theo Tạp chí Hurun của nước này.
Người Canada bực bội vì nhà giàu Trung Quốc  /  1% người giàu nắm nửa tài sản thế giới
AFP trích báo cáo vừa được Hurun công bố hôm nay cho thấy Trung Quốc hiện có 596 tỷ phú, gấp đôi so với năm ngoái. Trong khi đó, Mỹ chỉ có 537 người.
"Bất chấp kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại, số người giàu nước này ngày càng tăng và đã lên kỷ lục năm nay", Rupert Hoogewerf - Chủ tịch Hurun Report cho biết trong báo cáo.
Wang Jianlin – tài phiệt bất động sản và giải trí Trung Quốc đã soán ngôi của lãnh đạo hãng thương mại điện tử Alibaba – Jack Ma. Theo đó, tài sản của nhà sáng lập Dalian Wanda này đã tăng hơn 50% lên 34,4 tỷ USD, nhờ cổ phiếu ông nắm giữ lên giá.
Jack Ma hiện là người giàu thứ 3 Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg
Wang bắt đầu nổi tiếng ra ngoài Trung Quốc sau hàng loạt thương vụ đầu tư quốc tế, như mua lại hãng marketing Infront (Thụy Sĩ) hay cổ phần trong câu lạc bộ bóng đá Tây Ban Nha - Atletico Madrid. Năm 2012, ông còn mua chuỗi rạp phim Mỹ - AMC Entertainment với 2,6 tỷ USD.
Trong khi đó, tài sản của Jack Ma vẫn là 22,7 tỷ USD. Năm ngoái, ông đã giúp Alibaba thực hiện phiên IPO giá trị nhất thế giới. Tuy nhiên, cổ phiếu hãng này đã không tăng mạnh như kỳ vọng.
Đứng ở vị trí thứ 3 là ông trùm đồ uống của Hangzhou Wahaha - Zong Qinghou với 21 tỷ USD. Theo sau là nhà sáng lập đại gia Internet Tencent – Pony Ma với 19 tỷ USD.
Lei Jun – người được coi là Steve Jobs Trung Quốc với thương hiệu điện thoại đình đám – Xiaomi cũng tăng 5 bậc trong bảng xếp hạng, lên vị trí thứ 5 khi tài sản tăng gấp đôi lên 14 tỷ USD. Nhà sáng lập gã khổng lồ tìm kiếm – Baidu – Robin Li rơi xuống thứ 7 do nhà đầu tư lo ngại về tương lai công ty sau hàng loạt vụ chi đậm để mở rộng kinh doanh.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

