Những loài vật có ngoại hình lai tạp
Từ mực lợn đến thằn lằn quỷ gai, nhiều động vật trong tự nhiên mang hình dáng giống các loài khác, tạo nên sự kết hợp độc đáo và thú vị.
Thú ăn kiến + tatu = tê tê
Tê tê là sinh vật bản xứ sống ở những vùng nhiệt đới thuộc châu Phi và châu Á. Loài động vật có vú này sở hữu hình dáng giống thú ăn kiến nhưng cơ thể được bao phủ bởi những chiếc vảy sừng lớn giống tatu nhằm mục đích bảo vệ. Tê tê hoạt động về đêm, làm tổ trong những hốc cây rỗng hoặc đào hang sâu dưới đất, thức ăn của yếu của chúng là kiến, mối. Ảnh: Jason Chin.
Rùa + nhím cảnh = tatu
Tatu, một động vật có lớp sừng bao bọc toàn thân, sống ở những hang nhỏ dưới đất và ngủ 16 tiếng/ngày. Hình dáng của tatu có nhiều nét giống loài rùa và nhím cảnh. Chúng là loài bản xứ ở Nam Mỹ và chỉ xuất hiện ở những nơi khác thuộc Tây bán cầu trong thời gian gần đây. Ảnh: Answers Africa.
Dơi + cáo = dơi quả
Khác với các loài dơi thông thường, dơi quả không dùng sóng siêu âm để định vị, mà chủ yếu dựa vào đôi mắt to cùng chiếc mũi giống hệt loài cáo. Theo các nhà khoa học, chế độ ăn gồm các loại hoa quả của chúng là kết quả quá trình thích ứng với các vùng miền và thời kỳ khi số lượng côn trùng giảm. Ảnh: Sprudge.
Rắn + thằn lằn = thằn lằn quỷ gai
Loài thằn lằn này tự vệ bằng cách cuộn tròn thành hình quả bóng giống con rắn. Chúng là động vật bản xứ ở Nam Phi và có thể sống tới 25 năm. Ảnh: Imgur.
Vịt + hải ly = thú mỏ vịt
Thú mỏ vịt sống dưới nước có hình dáng giống loài vịt và chiếc đuôi của hải ly. Bàn chân của chúng có màng bọc và cựa ở chân sau con đực có nọc độc. Đây là động vật bản xứ ở Australia. Ảnh: Zoos Victoria.
Hươu cao cổ + ngựa vằn = hươu đùi vằn
Hươu đùi vằn là loài thú có nguy cơ tuyệt chủng sống trong rừng mưa Ituri ở Congo. Chúng có những vạch sọc giống ngựa vằn nhưng lại là họ hàng của hươu cao cổ. Ảnh: Flight Rising.
Sóc chó + tatu = tatu hồng
Loài tatu hồng sống ở Argentina thích nghi với đời sống sa mạc và đang có nguy cơ tuyệt chủng cao. Chúng có hình dáng lai kỳ lạ. Bộ mặt và  lớp lông trắng ánh vàng mượt mà của chúng giống loài sóc chó trong khi vỏ nửa vòng tròn trên lưng, chiếc đuôi hình xẻng và các chi lại giống tatu. Ảnh: Batanga.
Dê + voi = linh dương saiga
Loài linh dương saiga từng sinh sống phổ biến trong khu vực trải dài từ dãy núi Carpathian tới Trung Quốc và Bắc Mỹ nhưng ngày nay chỉ còn xuất hiện ở Nga và Kazakhstan. Chúng có hình dáng giống dê nhưng lại mang chiếc mũi độc đáo gợi nhắc tới loài voi. Chiếc mũi giúp linh dương saiga lọc bụi dính trên cây cỏ vào mùa hè và sưởi ấm không khí lạnh trước khi hít vào phổi trong mùa đông. Ảnh: Wikimedia.
Hươu + chuột = cheo cheo
Cheo cheo còn được gọi là hươu chuột bởi những nét tương đồng về hình dáng với hai loài không liên quan. Chúng là động vật có vú nhỏ nhất thế giới với móng guốc ở chân. Cheo cheo sinh sống ở phía nam châu Á. Ảnh: Klaus Rudloff.
Chuột hamster + lợn = dơi trắng Honduras
Dơi trắng Honduras ở Trung Mỹ có bộ lông trắng, chiếc mũi và tai màu vàng. Gương mặt và thân hình của chúng có nhiều nét tương tự chuột hamster. Khác với những con dơi thông thường, chúng sống ký sinh trên các thân cây và tán cây lớn, đặc biệt là cây chuối. Ảnh: Imgur.
Lợn + mực = mực lợn
Sinh vật rất hiếm gặp này sống ở những vùng nước sâu thuộc khu vực nhiệt đới và cận nhiệt đới. Tuy loài mực này có hình dáng giống lợn nhưng giữa chúng không có mối liên quan nào. Ảnh: Practical Fishkeeping.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

