Hàn Quốc bị tố lừa 13 công dân Triều Tiên đào tẩu
Truyền thông Triều Tiên hôm nay tố các điệp viên Hàn Quốc lừa 13 công dân nước này làm việc cho một nhà hàng Trung Quốc đào tẩu.
Trung Quốc bị tố ngó lơ cho 13 người Triều Tiên đào tẩu   /   Quản lý nhà hàng Triều Tiên dẫn 12 nữ nhân viên trốn sang Hàn Quốc
Cờ Triều Tiên và Trung Quốc phía ngoài một nhà hàng Triều Tiên ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết 13 người, gồm một nam quản lý và 12 nữ nhân viên làm việc cho một nhà hàng Triều Tiên ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, đã trốn sang Hàn Quốc tuần trước.
Website Uriminzokkiri  của Triều Tiên đăng bài bình luận cho biết nam quản lý đã nhận tiền từ điệp viên Hàn Quốc rồi lừa 12 nhân viên bỏ trốn.
"Người quản lý, thông đồng với điệp viên (Hàn Quốc), lừa các nhân viên rằng họ đang chuyển đến nơi làm việc mới" trước khi đưa họ lên một máy bay, bài bình luận viết. "Vụ bắt người" nằm trong chiến dịch bôi nhọ chống Bình Nhưỡng "ghê tởm" của Hàn Quốc.
Nhật báo Hàn Quốc Hankyoreh Sinmun dẫn lời người Trung Quốc là chủ nhà hàng nói nam quản lý đã lấy trộm hơn 1,2 triệu nhân dân tệ (185.000 USD). Nhà hàng này có tổng cộng 20 nhân viên người Triều Tiên.
13 người đào tẩu đang bị nhà chức trách Hàn Quốc biệt giam và thẩm vấn. 7 người Triều Tiên còn lại hiện ở cùng các quan chức đại sứ quán Triều Tiên tại Trung Quốc và sẽ sớm về nước.
Người phát ngôn Hội Chữ thập Đỏ Triều Tiên ngày 12/4 cáo buộc Hàn Quốc bắt cóc 13 công dân nước này, yêu cầu Seoul xin lỗi và trả những người đào tẩu về Triều Tiên hoặc đối mặt với "những hậu quả không thể tưởng tượng được và biện pháp đáp trả mạnh mẽ".
Triều Tiên còn cáo buộc Hàn Quốc tìm cách gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử quốc hội tổ chức ngày 13/4. Thông tin về một Triều Tiên bất ổn thường có lợi cho đảng cầm quyền Saenuri của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye. Tuy nhiên, đảng Saenuri lại bất ngờ thất bại, mất vị thế đa số trong quốc hội suốt 16 năm qua.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

