Hiệu trưởng nêu tên phụ huynh trước toàn trường bị kỷ luật
Hiệu trưởng THCS thị trấn Vạn Hà (Thanh Hóa) bị khiển trách, buộc xin lỗi phụ huynh vì đã nêu tên người này trước toàn trường. 
Thanh tra các khoản thu của trường nêu tên phụ huynh không đồng thuận   /   Thắc mắc về khoản thu, phụ huynh bị nêu tên trước toàn trường
Ông Lê Đức Hạnh, Trưởng phòng Giáo dục huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) cho biết, tại buổi họp chiều 28/9, Hội đồng kỷ luật UBND huyện đã thống nhất khiển trách ông Lê Văn Vượng, Hiệu trưởng THCS thị trấn Vạn Hà do nêu tên phụ huynh trong giờ chào cờ toàn trường.
Tập thể Ban giám hiệu trường này cũng bị kiểm điểm, rút kinh nghiệm trong công tác phối hợp, chỉ đạo, tổ chức việc thu chi tài chính và kêu gọi các khoản đóng góp từ phụ huynh.
Trường THCS Vạn Hà. Ảnh: Lê Hoàng.
Ông Hạnh cho hay, sau khi dư luận và báo chí phản ánh, UBND huyện Thiệu Hóa đã thành lập đoàn kiểm tra và xác định, việc thầy Vượng nêu tên phụ huynh Đào Đức Vinh trong giờ chào cờ ngày 14/9 là có thật.
“Việc phụ huynh chưa thống nhất với các khoản thu là bình thường. Song hiệu trưởng lại nêu tên vị này trước toàn trường như vậy là không đúng. Sai sót đáng tiếc không chỉ làm ảnh hưởng đến uy tín cá nhân mà còn tác động đến mối quan hệ giữa nhà trường và phụ huynh”, ông Hạnh nói và cho hay, hiệu trưởng Vượng đã gặp anh Vinh để xin lỗi.
Cũng theo ông Hạnh, việc hiệu trưởng cũng như giáo viên chủ nhiệm đứng ra thông báo và thu một số khoản như quỹ Hội chữ thập đỏ, quỹ Đội, quỹ Hội cha mẹ học sinh… là không đúng thẩm quyền. Thông báo này gây sự hiểu nhầm về mức thu quá nhiều đối với học sinh, tạo dư luận không tốt. Ngoài ra, một số khoản thu ở trường THCS Thị trấn Vạn Hà như khoản 3 triệu đồng/lớp để lắp đặt máy chiếu đa năng, tiền ghế ngồi chào cờ được xác định là không đúng quy định và chưa phù hợp với đời sống của phụ huynh hiện nay.
Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa Hoàng Viết Chọn đã yêu cầu trường THCS thị trấn Vạn Hà hủy bỏ các khoản thu không đúng quy định nêu trên đồng thời chỉ đạo tạm dừng khoản thu xã hội hóa giáo dục. Nhà trường buộc phải rà soát, điều chỉnh quy trình nhằm đảm bảo chặt chẽ tính công khai, dân chủ và tự nguyện.
Nhằm chấn chỉnh tình trạng lạm thu đầu năm và rút kinh nghiệm qua vụ việc vừa rồi, Phòng Giáo dục huyện Thiệu Hóa đã gửi thông báo đến tất cả trường học trên địa bàn để rút kinh nghiệm.
Trước đó ngày 13/9, trường THCS thị trấn Vạn Hà tổ chức hội nghị phụ huynh để thông báo kế hoạch dạy học và tình hình thu chi, đóng góp tài chính trong năm học mới. Trong buổi họp tại lớp 9B, khi nghe giáo viên chủ nhiệm thông báo các khoản thu, anh Đào Đức Vinh thắc mắc về một số khoản chưa hợp lý. Tuy nhiên, thay vì giải thích cho phụ huynh, trong buổi chào cờ đầu tuần sáng 14/9, anh Vinh bị hiệu trưởng nêu tên trước toàn trường khiến phụ huynh bức xúc.
Theo kế hoạch của trường THCS thị trấn Vạn Hà, đầu năm học 2015-2016 mỗi học sinh phải đóng góp khoản thu theo quy định gồm: học phí 270.000 đồng, quỹ Hội chữ thập đỏ 15.000 đồng, quỹ đoàn đội 25.000 đồng, bảo hiểm y tế 470.000 đồng, tiền gửi xe 135.000 đồng, học thêm 10.000 đồng/buổi x 128 buổi bằng 1.280.000 đồng.
Ngoài ra, còn có các khoản xã hội hóa giáo dục như: xây dựng cơ sở vật chất 300.000 đồng, quỹ hội cha mẹ học sinh và vệ sinh học sinh 60.000 đồng, thu phục vụ học tập (nước uống học sinh) 50.000 đồng, ghế nhựa 10.000 đồng, sổ liên lạc, vở luyện viết 15.000 đồng, lắp máy chiếu 3.000.000 đồng mỗi lớp, quỹ lớp 200.000 đồng. Tổng số tiền mỗi học sinh đóng góp đầu năm học cho cả các khoản bắt buộc và tự nguyện là gần 3 triệu đồng.
Theo Hiệu trưởng Lê Văn Vượng, trường THCS thị trấn Vạn Hà có 524 học sinh, buổi họp phụ huynh đầu năm có 487 người đi họp và duy nhất anh Vinh nêu ý kiến trái chiều.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

