Kinh nghiệm đặt phòng tại Sa Pa dịp Tết Nguyên đán
Du khách tới Sa Pa có nhiều lựa chọn nơi nghỉ, từ nhà bình dân với giá vài trăm nghìn đồng đến các khách sạn ở trung tâm hoặc khu nghỉ dưỡng sang trọng, và nên đặt trước thông qua gọi điện trực tiếp để đảm bảo chắc chắn.
Du khách đổ xô lên Sa Pa chụp ảnh với băng tuyết   /   Hai không gian thanh tĩnh ở Sa Pa dịp Tết
Sa Pa (Lào Cai) là một điểm du lịch nổi tiếng phía bắc, cách thủ đô Hà Nội khoảng 370 km. Có nhiều phương tiện để du khách khởi hành từ Hà Nội đi Sa Pa như ô tô, xe máy, tàu hỏa lên Lào Cai sau đó bắt xe buýt tiếp.
Dưới đây là một số gợi ý cho du khách đang lên kế hoạch đi Sa Pa dịp Tết Bính Thân.
Nhà nghỉ bình dân
Sapa Backpackers hostel: Nằm cách trung tâm thị trấn 1,6 km. Từ đây, du khách dễ dàng tiếp cận những địa điểm nối tiếng của Sa Pa như hồ Sa Pa, núi Hàm Rồng... Khách sạn được trang bị đầy đủ tiện nghi. Đồng thời còn có những hoạt động vui chơi giải trí cho du khách. Giá phòng từ 250.000 đồng/ đêm.
Nhà nghỉ Mùa Xuân: Cách trung tâm thị trấn chỉ 200 m. Từ đây, bạn có thể đến thăm chợ Sa Pa, bản Cát Cát của người H’Mông và nhiều địa điểm du lịch hấp dẫn khác. Phòng nghỉ thiết kế thoáng mát, sạch sẽ, ban công rộng. Giá phòng ở đây từ 250.000 đồng/ ngày.
Ngoài ra, du khách có thể lựa chọn một số nhà nghỉ bình dân khác như Phương Nam, Phượng Hồng, Pumpkin Sapa, Green Valley Sapa...
Homestay
Phong cảnh nên thơ tại Sapa Volunteer Homestay. Ảnh: mytour.
Tavan Ecologic Homestay: Nằm trong bản Tả Van, cách Sa Pa khoảng 30 km. Tại đây có bãi đậu xe cho khách du lịch đi theo đoàn, là lựa chọn phù hợp cho những ai thích đi phượt. Nếu không có xe máy, bạn có thể thuê với giá 100.000 đồng/ ngày ở trung tâm thị trấn. Homestay được thiết kế bao gồm phòng rộng cho tập thể, gia đình và phòng nhỏ cho cá nhân hoặc cặp du khách. Đồ ăn sáng đơn giản được làm từ các loại thực phẩm tươi sống và chủ yếu là đặc sản của địa phương. Mức giá của homestay này cũng không quá đắt, dao động từ 310.000 đến 645.000 đồng/ đêm.
Sapa Volunteer Homestay: Tọa lạc tại trung tâm Sa Pa hướng về những ngọn núi, dòng sông với cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp và thơ mộng. Du khách có thể đi dạo hoặc tham gia những hoạt động như câu cá, bida.. được tổ chức ngay trong khuôn viên. Đến nghỉ tại đây, bạn đừng bỏ lỡ chuyến tham quan đỉnh núi Fansipan cách đó 14,3 km. Đặc biệt, nơi đây có khu vườn, sân riêng và bãi đỗ xe miễn phí ngay trong khuôn viên. Nếu yêu thích dịch vụ này, có thể đặt phòng giường đôi hoặc 2 giường đơn với giá chỉ từ 247.000 đồng/ đêm.
Ngoài ra, bạn có thể trải nghiệm dịch vụ homestay với những cái tên khác như: Anh Đức, Heavenly, Dast homestay Sa Pa, Thiên An...
Khách sạn
Trung tâm Sa Pa có rất nhiều nhà nghỉ, homestay, khách sạn với các mức giá khác nhau cho du khách lựa chọn. Ảnh: Giang Huy
Mường Thanh Sa Pa: Nằm trên đường Ngũ Chỉ Sơn, Sa Pa. Từ đây, bạn chỉ mất 10 phút đi bộ để đến núi Hàm Rồng. Khách sạn cũng cách bản Cát Cát 3 km và cách bản Tả Van, bản Tả Phìn, Thác Bạc khoảng 12 km. Khách sạn được thiết kế hiện đại, có nhà hàng, quầy bar phục vụ thức uống và nhiều món ăn Âu - Á. Giá phòng từ 1,2 triệu đồng/đêm.
Elysian Sapa: Nằm trên đường Cầu Mây. Khách sạn có vị trí địa lý khá đẹp, nằm trong bán kính 100 m từ chợ Sa Pa và chợ đêm, cách Thác Bạc khoảng 6 km và cách đỉnh Fansipan khoảng 16 km. Phòng ốc được thiết kế sang trọng có ban công riêng, trang thiết bị đầy đủ. Trong khuôn viên khách sạn có nhà hàng Sa Pa Corner chuyên phục vụ các món ăn ngon của phương Tây và những đặc sản địa phương. Giá phòng khoảng 340.000 đồng/ đêm.
Một vài khách sạn khác mà bạn có thể tham khảo thêm: Villa SaPa, SaPa Queen Palcae, Asiaan SaPa Hotel, Cát Cát View....
Khu nghỉ dưỡng
Victoria Sapa Resort & Spa: Nằm ngay thị trấn Sa Pa, trên đường Xuân Viên. Nơi đây có vị trí thuận tiện, du khách có thể thưởng thức cảnh đẹp của bản làng miền núi Sa Pa với phong cảnh hoang sơ, hùng vĩ. Trong khuôn viên resort có hồ bơi nước nóng, sân tennis dành cho du khách yêu thể thao. Những người thích lang thang có thể trải nghiệm buổi dạo ngắm cảnh các bản làng dân tộc. Du khách đến đây có thể thoải mái lựa chọn phòng phù hợp để tận hưởng một kỳ nghỉ dài với giá từ 4,8 triệu đồng/ đêm.
Tại Victoria Sapa Resort & Spa, du khách có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của miền núi Sapa. Ảnh: marry.
Topas Ecolodge: Nằm trên đường Mường Hoa, Lao Chải - Tả Van, chỉ cách trung tâm thị trấn Sa Pa 18 km. Lưu trú tại đây, du khách có thể tận hưởng các điểm du lịch nổi tiếng Sa Pa như: đỉnh Fansipan, nhà thờ cổ, thung lũng Mường Hoa... Nơi đây có tổng cộng 25 phòng được bài trí với đầy đủ nội thất dễ chịu, đầy đủ tiện nghi. Phòng ở đây có hai loại chính là Bungalow Deluxe giá 2,9 triệu đồng mỗi đêm và Bungalow Executive giá 3,3 triệu đồng.
Ngoài ra, bạn có thể trải nghiệm dịch vụ resort với những cái tên như Sao Mai Resort, Châu Long SaPa II, BamBoo Sa Pa,...
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Sa Pa Du lịch Băng giá Lào Cai Du lịch Sa Pa Nhà nghỉ Hostel Khách sạn Khu nghỉ dưỡng Resort Lao Chải
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

