Máy tính Google đánh bại đương kim vô địch cờ vây thế giới
Một chương trình máy tính được Google xây dựng đã thắng đương kim vô địch cờ vây thế giới Lee Se-dol, đánh dấu một bước tiến đáng kể trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo.
Robot thông minh đe dọa cướp việc của con người   /   Thợ cơ khí chế cánh tay robot điều khiển bằng ý nghĩ
Theo CNN, Lee Se-dol đã thua ván đấu đầu tiên trước chương trình AlphaGo của Google vào hôm 9/3, tại Seoul. Phía Hàn Quốc dự định tổ chức thêm 4 ván cờ nữa để tìm ra bên chiến thắng chung cuộc.
Nếu Lee thắng trong cuộc đấu này, anh sẽ có một triệu USD tiền thưởng và tái khẳng định danh hiệu vô địch thế giới của mình. Còn nếu chiến thắng thuyết phục thuộc về Google DeepMind's AlphaGo, đó sẽ là một bước tiến đáng kể trong công nghệ chế tạo máy tính thông minh. Google sẽ dùng tiền thưởng chiến thắng đi làm từ thiện.
"Tôi nghe nói Google DeepMind's AlphaGo thông minh kinh ngạc và ngày càng mạnh hơn, nhưng tôi tự tin chiến thắng", Lee phát biểu trước trận đấu.
Lee, 33 tuổi, là kỳ thủ được mệnh danh "Roger Federer của cờ vây", hiện nắm giữ thứ hạng chuyên nghiệp cao nhất trong môn này với 9 đẳng.
Cờ vây có nguồn gốc từ hàng nghìn năm trước ở Trung Quốc. Hai người chơi lần lượt đặt các quân cờ đen trắng hình tròn lên một bàn cờ kẻ ô vuông 19x19, mục đích là để kiểm soát lãnh thổ bằng cách bao vây đối thủ. Một ván đấu có thể kéo dài nhiều giờ, chiến thắng đòi hỏi kỳ thủ phải kiên cường, có khả năng về chiến lược và trực giác.
Dạy máy tính chơi cờ vây thành thạo là một thách thức rất lớn trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Các khả năng có thể xảy ra trên bàn cờ còn nhiều hơn cả số nguyên tử trong vũ trụ, theo Demis Hassabis, Giám đốc điều hành Google DeepMind, chịu trách nhiệm phát triển chương trình AlphaGo.
"Cờ vây là trò chơi sâu sắc nhất mà con người phát minh ra", Hassabis nói. "Đây là trò chơi thiên về trực giác và cảm nhận chứ không phải là các tính toán máy móc, nên sẽ rất khó để dạy máy tính chơi giỏi".
Tháng 10 năm ngoái, AlphaGo đã từng đánh bại thuyết phục nhà vô địch châu Âu, Fan Hui với 5 ván thắng liên tiếp. Đây được coi là một bước đột phá lớn, xảy ra sớm hơn dự đoán của các chuyên gia khoảng 10 năm.
Từ những năm 1990, các chương trình phần mềm đã được viết ra để chơi các trò chơi chiến thuật như cờ thỏ cáo. Sự tiến bộ vượt bậc đạt đỉnh cao vào năm 1997, khi máy tính Deep Blue của IBM giành chiến thắng lịch sử trước nhà vô địch cờ vua thế giới Gary Kasparov.
Tuy nhiên, phải mất thêm hai thập kỷ nữa để trí tuệ nhân tạo có thể thấu hiểu sự phức tạp của cờ vây. Cho tới gần đây, máy tính cũng mới chỉ so sánh được với những người chơi cờ vây nghiệp dư.
Các nhà nghiên cứu của Google nói rằng họ mong đợi AlphaGo có thể đóng góp vào các lĩnh vực khác vượt ra ngoài các trò chơi chiến thuật, như các ứng dụng của Google hay thậm chí cả trong y học.
Các ván cờ còn lại sẽ diễn ra vào ngày 15/3, được phát trực tuyến trên Youtube, kênh DeepMind và truyền hình trực tiếp khắp châu Á.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

