Núi lửa lớn nhất thế giới rục rịch hồi sinh
Mauna Loa, núi lửa còn hoạt động lớn nhất thế giới, có thể đang chuẩn bị phun trào trở lại khi dữ liệu theo dõi địa chấn và biến dạng cho thấy những trận động đất nhỏ diễn ra thường xuyên.
Núi lửa phun ra sét gần nhà máy điện hạt nhân Nhật
Theo International Business Times, hoạt động gia tăng ở núi lửa Mauna Loa trên đảo Big Island, Hawaii, được phát hiện vào năm 2013 và đây có thể là tín hiệu báo trước một vụ phun trào.
Núi lửa Mauna Loa không phun trào từ năm 1984. Vào ngày 15/9/2015, mức cảnh báo được nâng từ cấp độ bình thường lên cấp cần cố vấn thêm. Các nhà khoa học ở Cục khảo sát Địa chất Mỹ tại Trạm quan sát núi lửa Hawaii (HVO) cho biết sự thay đổi chỉ ra dấu hiệu bất ổn gia tăng nhưng không có nghĩa phun trào chắc chắn đang đến gần.
Hiện, các nhà nghiên cứu không thể dự đoán trước khi nào một ngọn núi lửa sẽ phun trào. Tuy nhiên, những dấu hiệu báo trước như hoạt động địa chấn gia tăng thường xảy ra trước một vụ phun trào.
"Hoạt động địa chấn gia tăng ở Mauna Loa có thể tiếp diễn trong nhiều tháng hoặc nhiều năm mà không dẫn đến phun trào. Tình trạng bất ổn hiện nay cũng có thể là dấu hiệu báo trước vụ phun trào tiếp theo của Mauna Loa. Nhưng ở giai đoạn đầu, chúng tôi không thể kết luận chính xác khả năng nào cao hơn", Tina Neal, nhà khoa học ở HVO, cho biết.
Dung nham chảy từ núi lửa Mauna Loa. Ảnh: R.W. Decker.
Vụ phun trào lớn nhất trong 100 năm qua của Mauna Loa diễn ra năm 1950 khi dung nham phun lên từ một khe nứt dài 20 km. Vụ phun trào kéo dài 23 ngày với 376 mét khối dung nham. Dòng dung nham chảy xuống biển trong chưa đầy 4 tiếng. Tuy không gây tổn thất về sinh mạng, vụ phun trào vẫn phá hủy hoàn toàn làng Hoʻokena-mauka.
Các khu vực diễn ra động đất hiện nay tập trung ở nơi cao nhất thuộc đới nứt gãy phía tây nam và đỉnh phía nam của Mauna Loa. Nếu một vụ phun trào diễn ra, nó sẽ ảnh hưởng đến các cộng đồng dân cư sống ở dốc núi.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

