Tin tức
Print
Chủ trương cũng như hướng giải quyết những vướng mắc trong quá trình nộp thuế điện tử với doanh nghiệp sẽ được lãnh đạo Tổng cục thuế, VietinBank và Banknetvn giải đáp trực tiếp lúc 14h ngày 9/12.
5 nỗi lo của doanh nghiệp khi nộp thuế điện tử
Hôm nay ngân hàng dừng nhận thuế doanh nghiệp bằng tiền mặt
Sau 5 năm triển khai, đến nay hơn 90% doanh nghiệp đang hoạt động đã đăng ký tham gia nộp thuế điện tử. Tuy vậy, số chứng từ nộp thuế và lượng tiền nộp về ngân sách Nhà nước bằng phương thức này vẫn còn rất thấp.
Trong khi đó, theo mục tiêu Nghị quyết 19 của Chính phủ nhằm cải cách thủ tục hành chính thuế đặt ra, 95% doanh nghiệp phải kê khai thuế điện tử và tối thiểu 90% doanh nghiệp sẽ nộp thuế theo hình thức này. Để sớm đạt mục tiêu, ngành thuế đã có nhiều nỗ lực và giải pháp, trong đó có việc đề xuất các ngân hàng thương mại không nhận nộp thuế tại quầy bằng tiền mặt từ ngày 1/12. Trước mắt, quy định này sẽ áp dụng với doanh nghiệp, trong khi các cá nhân vẫn có thể nộp tiền mặt vào ngân sách tại Kho bạc hoặc các ngân hàng thu hộ.
Từ trái qua phải: Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế - Nguyễn Đại Trí, Phó tổng giám đốc VietinBank - Trần Công Quỳnh Lân và Chủ tịch Banknetvn - Phạm Tiến Dũng.
Để giải đáp mọi vướng mắc cho người dân khi nộp thuế điện tử, 14h chiều nay (9/12), Phó tổng cục trưởng Tổng cục thuế Nguyễn Đại Trí, Phó tổng giám đốc VietinBank Trần Công Quỳnh Lân và Chủ tịch HĐQT Công ty cô phần Chuyển mạch tài chính Quốc gia Việt Nam (Banknetvn) - Phạm Tiến Dũng sẽ có buổi trả lời trực tuyến trên VnExpress.
Độc giả là cá nhân, doanh nghiệp, các tổ chức có thể gửi mọi câu hỏi, thắc mắc tại đây .
Trước đó, một trong những lý do chính khiến tỷ lệ nộp chứng từ thuế và số tiền nộp vào ngân sách bằng phương thức điện tử thấp chính là thói quen dùng tiền mặt của người dân. Không ít doanh nghiệp sau một lần nộp thuế điện tử thất bại đã quay trở lại cách nộp tiền cũ là mang tiền mặt đến tận ngân hàng cho yên tâm.
Ngoài ra, câu chuyện phí cũng là một trở ngại lớn với nhiều doanh nghiệp, đặc biệt là những đơn vị có số thu lớn. Khi nộp thuế điện tử, nhiều doanh nghiệp cho biết phải chuyển tiền từ tài khoản ngân hàng vào kho bạc và chịu phí chuyển khoản hoặc phí chuyển tiền liên ngân hàng. Điều này khiến chi phí hoạt động của họ tăng lên. Với nhiều doanh nghiệp có số thuế phải nộp lớn, phí chuyển tiền càng cao nên họ sẵn sàng mất thời gian ra ngân hàng nộp tiền mặt thay vì chuyển qua mạng.
Chưa kể, nhiều chủ công ty vẫn không thực sự yên tâm khi giao chữ ký số cho kế toán, đặc biệt với các công ty quy mô nhỏ và vừa hay thuế kế toán làm mùa vụ. Trong trường hợp đích thân giám đốc doanh nghiệp chủ động sử dụng chữ ký cũng khó bởi không phải lúc nào lãnh đạo công ty cũng ở trụ sở. “Theo tôi, cơ quan thuế nên cho song hành hình thức ủy nhiệm chi và nộp thuế điện tử. Doanh nghiệp dựa vào điều kiện thực tế thấy phương án nào phù hợp thì chọn lựa", chủ một doanh nghiệp nói.
Không chỉ nỗ lực thu thuế điện tử với doanh nghiệp, ngành thuế cũng đang gấp rút thực hiện thu nộp tiền vào ngân sách bằng phương thức điện tử cho các cá nhân, hộ kinh doanh và hoàn thuế điện tử theo Nghị quyết 36a của Chính phủ về Chính phủ điện tử. Hiện nay, kho bạc Nhà nước đã bắt đầu hỗ trợ cho người dân sử dụng thẻ ngân hàng tại các điểm chấp nhận thanh toán thẻ (POS), thay vì phải nộp tiền mặt trực tiếp.
Ngoài ra, ông Nguyễn Đại Trí - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cho biết, đầu năm sau sẽ thí điểm phương thức điện tử. Đến tháng 7/2016, ngành thuế sẽ thí điểm khai và nộp thuế điện tử cho cá nhân khai lệ phí trước bạ ôtô, xe máy, cho thuê nhà, nộp các khoản thu liên quan đến đất. Từ năm 2017, việc nộp lệ phí trước bạ tài sản, cho thuê tài sản, hộ kinh doanh qua mạng sẽ được áp dụng trên toàn quốc.
thu thuế điện tử nộp thuế điện tử tổng cục thuế vướng mắc nộp thuế điện tử
Thứ 4, Ngày 16/12/2015
Khách sạn Sheraton, K5 Nghi Tàm, Xuân Diệu          Tây Hồ, Hà Nội
Đồng tổ chức : Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Báo VnExpress

