3.000 người dân được khám bệnh miễn phí
Ngày 24-25/10, Vinamilk cùng Hội Nội khoa Việt Nam sẽ tổ chức Hội nghị khoa học Nội khoa toàn quốc lần thứ 9 và Ngày hội sức khỏe người Việt lần thứ nhất.
Hội nghị khoa học Nội khoa toàn quốc lần thứ 9 được Vinamilk và Hội Nội khoa Việt Nam tổ chức tại Học viện Quân Y Hà Nội. Chương trình có sự tham dự và báo cáo khoa học của 14 chuyên gia đến từ Mỹ và các nước châu Âu, cùng 700 giáo sư, bác sĩ trên toàn quốc.
Với chủ đề “Nội khoa là cơ sở của y học - Nội khoa hướng tới cộng đồng”, hội nghị sẽ cập nhật các báo cáo mới nhất tại Việt Nam và trên thế giới về công tác chăm sóc và điều trị bệnh nhân. Tiến sĩ Szabolcs Peter đến từ Thụy Sỹ báo cáo chuyên đề ứng dụng các vi chất trong sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt cho bệnh nhân và người cao tuổi. Bên cạnh đó là các chủ đề chuyên sâu như tim mạch, nội tiết, hô hấp, tiêu hóa, cơ xương khớp, thận tiết niệu…
Ngoài ra, Hội Nội khoa Việt Nam cùng Vinamilk còn tổ chức “Ngày hội sức khỏe người Việt lần thứ nhất” trong chuỗi chương trình truyền thông “Vì sức khỏe người Việt”. Theo đó, các bác sĩ sẽ thực hiện khám sàng lọc, tư vấn sức khỏe và dinh dưỡng miễn phí cho hơn 3.000 người dân và bệnh nhân tới tham dự. Các bác sĩ là hội viên Hội Nội khoa Việt Nam đang công tác tại các bệnh viện tuyến trung ương trực tiếp thực hiện.
Tư Linh
Vinamilk Sure Prevent được bổ sung Plant Sterol - chất béo chiết xuất tự nhiên từ thực vật, giúp ngăn cản sự hấp thu cholesterol. Kết hợp với các axit béo không no mufa, pufa hạn chế cholesterol xấu trong máu, giúp cải thiện cấu trúc mạch vành, giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.
Ngoài ra sản phẩm còn bổ sung Glucoraphanin - chiết xuất tự nhiên từ mầm bông cải xanh có tác dụng thúc đẩy và duy trì các phản ứng chống oxy hóa, giúp cơ thể đào thải chất độc, kết hợp cùng các vitamin nhóm A, B, C, E… và các khoáng chất kẽm, magie, selen làm giảm tình trạng mệt mỏi, giúp tăng sức đề kháng và ăn ngủ ngon ở người lớn tuổi. Tỷ lệ cân đối giữa canxi, phốt pho, vitamin D tạo hệ xương chắc khỏe.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

