26 công nhân bị nghi phơi nhiễm phóng xạ ở Mỹ
26 công nhân tại cơ sở hạt nhân Hanford, bang Washington phải tới bệnh viện kiểm tra, sau khi ngửi thấy mùi khả nghi, có triệu chứng đau đầu.
Nguy cơ IS chế 'bom bẩn' từ nguyên liệu phóng xạ ở châu Âu   /   Nhật Bản chế robot thu gom rác thải phóng xạ
6 công nhân hôm 2/5 phải nhập viện để kiểm tra xem liệu họ có nhiễm hơi hóa chất hay không. Một số nói họ ngửi thấy mùi khả nghi hay có những triệu chứng như nhức đầu. Con số mới nhất nâng số công nhân tổng cộng phải đi kiểm tra y tế từ hôm 28/4 lên 26. Tất cả đã trở lại làm nhưng đều lo ngại về ảnh hưởng đến sức khỏe về lâu dài.
Những người này làm việc ngoài khu vực nơi chất thải phóng xạ được lưu trữ trong các bồn chứa ngầm dưới đất. Chất thải sinh ra trong quá trình xử lý plutonium phục vụ chương trình vũ khí hạt nhân trước đây của Mỹ. Hơi bốc lên có liên quan đến thành phần hóa chất trong chất thải.
Tổng biện lý Bob Ferguson cho rằng việc các công nhân tiếp tục bị phơi nhiễm là điều "đáng hổ thẹn". Ông hồi tháng 9 năm ngoái đâm đơn kiện Bộ Năng lượng và nhà thầu cơ sở Hanford, yêu cầu bảo vệ công nhân tốt hơn trước hơi hóa chất.
Giới chức đầu tháng 4 hé lộ một bồn có tên AY-102 đã rò rỉ hàng nghìn gallon (1 gallon = 3,7 lít) chất thải phóng xạ từ bồn chính. Giới chức đang xem xét liệu bồn chứa lớn thứ hai có rò rỉ hay không. Cơ sở Hanford được xây dựng trong Thế chiến II để chế tạo plutonium, thành phần chủ chốt trong vũ khí hạt nhân. Các nhân viên tại cơ sở đang tham gia dọn dẹp chất thải còn lại với chi phí hơn hai tỷ USD/năm, theo Tri-City Herald.
Những chất thải nguy hiểm nhất được chứa trong 177 bồn ngầm, hầu hết đều chỉ có một lớp vách bảo vệ, cũ kỹ, và một số đã rò rỉ. Những bồn chứa hai lớp vách được cho là an toàn hơn nhiều. Việc dọn dẹp dự kiến kết thúc vào năm 2060.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

