Đĩa thịt và hải sản nướng đầy ắp trong quán nhỏ Sài Gòn
Khi món vừa được đem ra, hai thực khách khá bất ngờ với số lượng thức ăn trên đĩa quá nhiều, bao gồm miếng sườn lớn, xúc xích, hào và cá hồi... cùng với các loại rau quả, salad khác. 
Chợ hải sản 'ăn liền' nổi tiếng ở Cần Giờ   /   Bánh ướt thịt nướng và cháo sò huyết đổi vị ở Sài Gòn
Nằm trên đường Pasteur, quận 1, quán Hun Khói BBQ là địa điểm thu hút lượng khách lớn đến mỗi ngày, chủ yếu là khách sành ăn và khách nước ngoài nhớ hương vị quê nhà. Họ tìm đến đây vì không thể cưỡng lại được những phần thịt nướng, hải sản nướng được nêm ướp cẩn thận bởi người đầu bếp Australia nhiều năm kinh nghiệm. 
Những nguyên liệu tươi ngon được chọn lọc kỹ lưỡng, khi thực khách yêu cầu, đầu bếp của quán sẽ nhanh chóng chế biến và thêm thắt gia vị sao cho vừa miệng nhất. Lúc đầu, khi đến quán và gọi món, tôi cùng một người bạn đề nghị được ăn hải sản và thịt trong cùng một phần. Cả hai không hình dung ra được thức ăn lúc đem ra rất nhiều và thơm phức. Chưa kể, gu thẩm mỹ của đầu bếp còn tinh tế, nên món ăn được trình bày rất đẹp mắt.
Trên đĩa thức ăn, bạn sẽ nhìn thấy cá hồi tươi sốt bơ, hào, miếng sườn lớn, xúc xích... ăn kèm với bánh mì, bắp (ngô), đậu bắp, đậu đũa, salad... Một phần ăn thế này thực tế dành cho 3-4 người mới có thể thưởng thức hết.
Phần thịt, hải sản nướng này dành cho 2-3 người dùng mới có thể hết. Sườn mềm và thơm, khi ăn bạn xẻ dọc sườn và cầm nĩa kéo thịt xuống là được. Ảnh: Thảo Nghi
Nước sốt kèm theo của món thịt, hải sản nướng cũng được chế biến công phu, nhất là loại muối xanh được pha thêm ổi xay ở bên trong, nên có mùi thơm nhẹ và khi chấm vào tạo cảm giác ngon lạ. Các món thịt nướng trên đĩa đều mềm vừa phải, khi bỏ vào miệng, bạn lập tức cảm thấy hài lòng và muốn dùng thêm chút nữa. 
Có khá nhiều lựa chọn nếu bạn là tín đồ thịt nướng, chẳng hạn như cút cút, gà nướng, hào sữa chua cay, bạch tuộc, tôm sú, ba rọi rút sườn... Ngoài ra, bạn có thể dùng các món khác như bánh mì burger, salad mực nướng táo xanh, chem chép nướng Thái... 
Khoảng không gian thoáng mát thích hợp thưởng thức thịt nướng ngoài trời. Ảnh: Thảo Nghi
Quán mở cửa từ 16h đến 23h mỗi ngày. Bạn có thể thưởng thức thịt nướng trong nhà hoặc ngoài trời. Không gian quán tương đối thoáng mát, không bị bí và ám mùi. Giá các món ăn dao động từ 100.000 đến 490.000 đồng dành cho 2-3 người ăn. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

