Nữ tiếp viên 'mây mưa' trong nhà hàng ở trung tâm Sài Gòn
Ập vào kiểm tra nhà hàng ở trung tâm quận 1 (TP HCM), cảnh sát phát hiện nữ tiếp viên đang bán dâm cho khách, nhiều bao cao su vứt lăn lóc ở các phòng.
Ngày 26/11, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ hình sự Hồ Thị Ngọc Hương (43 tuổi), Đỗ Đình Hoài (27 tuổi) và Võ Văn Hiệp (29 tuổi) để điều tra hành vi Môi giới mại dâm.
3 nghi can bị tạm giữ. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, đêm 25/11, Công an quận 1 phối hợp Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa Xã hội (TP HCM) ập vào kiểm tra nhà hàng Trúc Trúc Xinh (đường Nguyễn Văn Giai, phường Đa Kao). Phát hiện cảnh sát, nhân viên tầng dưới ngăn cản, nhấn chuông báo động để hàng chục tiếp viên tháo chạy.
Các trinh sát ập vào căn phòng ở tầng 4, bắt quả tang nữ nhân viên 23 tuổi đang bán dâm cho khách. Ở các phòng khác, nhiều bao cao su chưa sử dụng vứt lăn lóc... 6 người liên quan bị đưa về trụ sở làm việc
"Má mì" Hương khai nhận nhà hàng có 5 tầng và hơn 20 tiếp viên thường xuyên phục vụ. Họ tập trung ăn ở tại tầng 5. Khi khách đến ăn nhậu được sắp xếp vào các tầng 1,2,3. Ai muốn "vui vẻ" thì được đưa vào 2 phòng ở tầng 4.
Mỗi lần "phục vụ", nữ tiếp viên nhận một triệu đồng nhưng phải chia lại cho Hương 10%. Ngoài ra, Hương còn đòi khách trả cho mình 200.000 đồng tiền công giới thiệu.
Còn Hoài và Hiệp là 2 phục vụ nhưng có nhiệm vụ dẫn khách và cung cấp bao cao su để được chia 100.000 đồng.
Theo cơ quan điều tra, tụ điểm karaoke không phép này được trinh sát theo dõi gần một năm nay. Nhà hàng chỉ điều "chân dài" phục vụ "tới bến" khi khách nói đúng mật khẩu.
"Chủ nhà hàng bố trí cho khách mua dâm ở tầng cao, có đường lên nhỏ hẹp. Bên dưới được trang bị báo động để nhân viên cảnh giới mỗi khi có động khiến công tác phá án vô cùng khó khăn", một cán bộ điều tra cho hay.
Chân dài bán dâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

