Công ty của Lady Gaga phá sản
Backplane đã đốt hết 18,9 triệu USD vốn đầu tư sau 5 năm, hiện phải bán tài sản cho một nhóm nhà đầu tư mới để tìm cách phục hồi.
Victoria Beckham mở cửa hàng thời trang tại Hong Kong  /  Công ty tỷ USD của Jessica Alba
Backplane đại diện cho tầm nhìn của nữ ca sĩ về mạng xã hội. Họ chỉ có một sản phẩm là LittleMonsters.com, sinh ra từ website dành cho người hâm mộ Lady Gaga. Trang này được nhắm đến trở thành một nền tảng chia sẻ ảnh và mạng xã hội cao cấp.
Backplane thành lập năm 2011. Lady Gaga đã rót vào đây một triệu USD. Google Ventures, Menlo Ventures và nhà đồng sáng lập Google - Eric Schmidt cũng góp vốn vào Backplane.
Giao diện LittleMonster.com của Backplane.
Khi ấy, Vanity Fair cho biết Backplane được định giá 40 triệu USD. Tuy nhiên, từ đó, việc làm ăn của hãng bắt đầu tụt dốc không phanh.
LittleMonsters.com hầu như không thành công trong các hoạt động. Backplane không thể hoàn trả các khoản vay, buộc hãng tuyên bố phá sản. Theo Tech Crunch, một nhóm nhà đầu tư đã mua lại toàn bộ tài sản công ty, từ bản quyền đến văn phòng, và đang lên kế hoạch gây dựng lại.
Công ty của Gaga thất bại trong bối cảnh nhiều nhà đầu tư thắt chặt hầu bao, khiến kỷ nguyên phát triển của các hãng khởi nghiệp công nghệ bị chậm lại. Tuy nhiên, cô vẫn chưa hoàn toàn rút khỏi Thung lũng Silicon. Nữ ca sĩ gần đây đã hợp tác với Intel và Vox Media, thông qua quỹ Born This Way Foundation của mình để khởi động dự án "Hack Harrasment". Dự án này sẽ dập tắt nạn quấy rối tình dục và đe dọa trên mạng Internet.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

