Những món ngon dễ tìm thấy trong chợ Sài Gòn
Gỏi cuốn chấm mắm nêm, bò lá lốt, bún mắm... đều là những món ăn bình dân nhưng lôi cuốn, trở thành nét đặc trưng ở các khu chợ. 
Sạp chè Campuchia độc đáo tại chợ Sài Gòn   /   Quán bún cá Châu Đốc ở vỉa hè Sài Gòn
Ở TP HCM có một nơi bạn có thể khám phá những đặc trưng ẩm thực, đó chính là những khu chợ lớn nhỏ. Tại đây, bạn sẽ được ăn nhiều món ngon với mức giá bình dân, bất kể bạn là người từ đâu tới. 
Gỏi cuốn mắm nêm, bò bía
Với những bàn ghế nhựa, bạn có thể gọi vài chiếc gỏi cuốn hoặc bò bía để ăn lót dạ. Một cái gỏi cuốn có giá 5.000 đồng, bò bía 2.000 đồng một cuốn. Gỏi cuốn bao gồm tôm, thịt, bún và chấm với mắm nêm. Còn bò bía gồm sắn, lạp xưởng, tôm khô, trứng... và chấm với tương đen. 
Bún thịt nướng
Là món ăn dễ tìm thấy và cũng dễ ăn khi đói bụng, bún thịt nướng đánh thức vị giác và khứu giác bằng mùi thịt thơm phức tỏa ra trên bếp than, thỉnh thoảng còn được phết thêm nước ướp thịt để không bị khô. Khi gọi món, bạn sẽ được mang ra một tô nhỏ với bún, thịt, rau sống, giá, trộn lẫn và thưởng thức. Bạn sẽ cảm nhận được hương thơm của sả, vừng, nước mắm chua ngọt vừa ăn và tiếng sộp sộp của rau, giá. Một tô bún thịt nướng trong chợ Sài Gòn có giá 25.000 - 30.000 đồng.
Bò lá lốt
Cùng với bánh tráng, giá, rau sống và mỡ chài, món bò lá lốt cũng được nhiều người lựa chọn khi đi ăn trong chợ. Bò lá lốt được nướng sẵn và làm nóng lên để đem ra cho khách. Bạn sẽ cuốn tất cả nguyên liệu lại bằng bánh tráng rồi chấm với mắm nêm thêm chút ớt cho cay xè, hoặc là mắm mặn bình thường đối với người không biết ăn mắm nêm. Giá một phần bò lá lốt là 25.000 đồng. 
Bún mắm
Bún mắm là món được nhiều thực khách yêu thích vì có vị gần gũi, hấp dẫn. Một tô bún mắm ngon phải được ăn kèm với cà tím, rau đắng, các loại rau sống khác. Vị bún mắm có phần ngọt mặn đan xen. Khi ăn, thực khách sẽ thưởng thức với các loại thịt, tôm, cá, đầu mực tươi làm tăng chất lượng của tô bún. Giá một tô là 30.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

