Kết nối nhà sản xuất - bản lẻ trong Ngày mua sắm trực tuyến 2015
Kế hoạch xây dựng liên minh giữa nhà sản xuất, bán lẻ và các doanh nghiệp hạ tầng thương mại điện tử đã được đề ra.
Hơn 9.500 lượt đăng ký tham gia BigOFF - Ngày mua sắm Mùa thu  /  Hàng chục nghìn đơn hàng cho Ngày mua sắm trực tuyến Mùa thu
Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin - Vecita (Bộ Công Thương) phối hợp với Intel Việt Nam vừa tổ chức Hội thảo “Kết nối nhà bán lẻ và nhà sản xuất trong ngày mua sắm trực tuyến 2015”. Đây là sự kiện quan trọng trước Ngày mua sắm trực tuyến Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày Thứ sáu đầu tiên của tháng 12 tới.
Trong nhiều nội dung được đề cập, đáng chú ý là kế hoạch xây dựng một liên minh giữa nhà sản xuất, nhà bán lẻ và các doanh nghiệp phát triển hạ tầng cho thương mại điện tử đã được các đại biểu đề cập. Theo Vecita, việc kết nối giữa các nhà sản xuất và nhà bán lẻ không chỉ đem nhiều lợi ích cho người tiêu dùng mà còn góp phần thúc đẩy hoạt động thương mại điện tử Việt Nam phát triển bền vững.
Quan tâm đến hiệu quả mối liên kết trong sự kiến sắp tới, ông Trần Đức Trung - Tổng Giám đốc Intel Việt Nam cho rằng nhà bán lẻ cần có những chiến lược truyền thông rõ ràng và kế hoạch chuẩn bị chu đáo, khi đó các nhà sản xuất sẽ sẵn sàng tham gia, phối hợp để đưa các sản phẩm chất lượng với mức giá hấp dẫn đến tay khách hàng.
Với kinh nghiệm là đối tác trực tiếp của nhiều nhà sản xuất, đại diện Lazada Việt Nam đã cho biết khuyến mãi hấp dẫn và chất lượng dịch vụ chăm sóc khách hàng là một trong các tiêu chí quan trọng nhất để Ngày mua sắm trực tuyến Việt Nam cuối năm có thể thành công.
Cùng đó, một số trao đổi lãnh đạo của doanh nghiệp công nghệ hỗ trợ thương mại điện tử như: Haravan, Cốc Cốc, Carmudi cũng giúp nhiều doanh nghiệp tham gia có được các công cụ kinh doanh trực tuyến, ứng dụng thiết bị di động thông minh thời gian tới.
Ngày mua sắm trực tuyến - Online Friday 2015 do Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) cùng Hiệp hội Thương mại điện tử và Báo điện tử VnExpress tổ chức vào ngày 4/12/2015. Trước đó, vào ngày 28/8, Ngày mua sắm trực tuyến mùa thu đã được tổ chức như một sự kiện khởi động cho Online Friday 2015.
Ngày mua sắm trực tuyến sẽ mang đến cho người tiêu dùng cơ hội mua hàng khuyến mãi online lớn nhất trong năm. Ngay từ bây giờ, doanh nghiệp tham gia có thể đăng ký tại website  www.onlinefriday.vn . Theo Ban tổ chức, đã có gần 2.000 doanh nghiệp đăng ký được phê duyệt tham gia với hơn 4.600 mặt hàng khuyến mại. Tổng doanh số giao dịch trong ngày dự kiến đạt 25 triệu USD (khoảng 500 tỷ đồng), lớn gấp 3 lần năm ngoái.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

