Nguyễn Xuân Thủy ám ảnh việc con người bị buôn bán nội tạng
Cuốn tiểu thuyết mới của nhà văn Nguyễn Xuân Thủy thuộc thể loại tâm lý hình sự, ra mắt ở Hội sách Mùa xuân 2016. 
'Có tiếng người trong gió' viết về nạn buôn bán nội tạng trẻ em
Chiều 30/3, trong khuôn khổ Hội sách tại Hà Nội, nhà văn Nguyễn Xuân Thủy tổ chức ra mắt cuốn tiểu thuyết mới - Có tiếng người trong gió . Tiểu thuyết kể hành trình người mẹ đi tìm đứa con trai mất tích ở biên giới. Kèm theo đó là câu chuyện tổ chuyên án điều tra các vụ buôn bán, kinh doanh nội tạng người. Tác giả vận dụng lối viết huyền ảo để tạo ra tuyến truyện gồm linh hồn các chàng trai trẻ bị tước đoạt mạng sống khi bị lấy dần đi các bộ phận trên cơ thể ở vùng núi Tuyết Sơn Thạch hoang vu.
Tại buổi ra mắt, nhà văn Nguyễn Xuân Thủy chia sẻ từ lâu anh luôn ám ảnh trước việc có những người bị tước đoạt mạng sống, quyền được sống cũng như sự sống của người này bị hoán đổi với người kia bằng nhiều cách khác nhau. "Số phận họ như vậy hay tham vọng của đồng loại làm nên điều đó. Câu hỏi đó luôn ám ảnh tôi", Nguyễn Xuân Thủy nói.
Nhà văn Nguyễn Xuân Thủy và nhà phê bình văn học Phạm Xuân Nguyên trong buổi ra mắt sách.
Nhà nghiên cứu, phê bình văn học Chu Văn Sơn đánh giá cuốn tiểu thuyết kết hợp nhuẫn nhuyễn tư duy văn học và điện ảnh. Nhà phê bình Chu Văn Sơn tóm gọn tác phẩm thành hai tuyến chính: tình sự và hình sự. Tuyến tình sự - tình mẫu tử, tình người - được đánh giá cao khi đi sâu vào tâm lý, cảm giác, khao khát nhân bản của con người. Tiến sĩ Chu Văn Sơn cho rằng đây là phần thành công nhất của tiểu thuyết. Trong khi tuyến hình sự triển khai bằng việc bám sát mạch sự kiện và việc truy tìm sự thật về nạn buôn bán trẻ em, phụ nữ xuyên biên giới của các trinh sát. Nhà phê bình tiếc khi trong phần này thoại của nhân vật còn hơi giả, chưa lột tả đúng tinh thần các trinh sát đời thực.
Chu Văn Sơn đánh giá tiểu thuyết Có tiếng người trong gió không phải viết về nỗ lực của cái thiện chống cái ác mà là tình mẫu tử thời hiện đại, gắn với vấn nạn đời sống. Ông cho rằng tác giả có thể đẩy tầm vóc vấn đề lớn hơn, từ vấn nạn cướp tạng người nâng thành vấn đề nhân tính, nhân loại đó là những con người bị chính đồng loại của mình đánh cắp sự sống. "Trong tiểu thuyết, có những lo âu về nhân tính nhưng thể hiện khá chập chờn, không phải lúc nào cũng được đẩy lên", Chu Văn Sơn đánh giá.
Nhà phê bình Hoàng Đăng Khoa nói ông rùng mình khi đọc sách bởi cảm nhận trong đó quy mô, mức độ của cái ác và những thân phận con người cũng như độ kịch tính của câu chuyện. Tuy nhiên, ông băn khoăn khi tác giả sớm cởi nút thắt, tiết lộ nhân vật mấu chốt của cốt truyện.
Nguyễn Xuân Thủy nhận được khá nhiều lời khen từ các nhà phê bình, đồng nghiệp văn chương trong buổi ra mắt. Anh được nhà văn Nguyễn Đình Tú đánh giá là có ý thức rõ ràng về việc trở thành một nhà văn chuyên nghiệp, thể hiện ở việc tìm giọng điệu, xây dựng tuyến truyện đan cài và riêng ở đề tài, anh không cạn vốn cũng như hướng khai thác. Trước đó Nguyễn Xuân Thủy từng xuất bản ba tiểu thuyết gồm Biển xanh màu lá, Nhắm mắt nhìn trời, Sát thủ Online. Khả năng khai thác đề tài mới, mang tính sát sườn với đời sống ở Nguyễn Xuân Thủy khiến nhà văn Nguyễn Đình Tú khá bất ngờ.
Nguyễn Xuân Thủy cho biết anh viết tiểu thuyết dựa trên nhiều kiến thức hỗ trợ như sách vở, internet và tri thức tổng hợp. "Khi đã có ý tưởng chín muồi, tôi thấy thiếu vắng kiến thức ở mảng nào đó thì bù lấp. Ngoài làm nhà văn tôi còn là nhà báo và rất thích mảng nhân vật. Tôi từng chứng kiến nhiều số phận trong cuộc sống, cũng từng gặp những nhân vật hiến tạng và hiểu quy trình sơ đẳng nhất. Những kiến thức đó hỗ trợ tôi trong quá trình viết sách. Có thể nói khi nhà báo trong tôi ngủ thì nhà văn thức dậy. Khi nhà báo làm xong nhiệm vụ hoặc nhà báo bất lực thì nhà văn lên tiếng", Nguyễn Xuân Thủy chia sẻ.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

