Nữ sinh mồ côi với ước nguyện tìm cha
Mang theo mấy bộ quần áo và hơn một triệu đồng của mái ấm tình thương hỗ trợ, Nguyễn Thị Minh Phương (Đắk Lắk) vào đại học mà chưa biết tương lai sẽ về đâu.
Gần 2 tháng trước, cô trò Mái ấm 1/6 thành phố Buôn Ma Thuột mừng mừng tủi tủi tiễn Minh Phương ra Đà Nẵng nhập học. Đậu vào ngành Sư phạm Ngữ Văn (Đại học Sư phạm – Đại học Đà Nẵng) với 23,25 điểm, Phương là đứa trẻ mồ côi đầu tiên của mái ấm trở thành sinh viên.
Gặp em ở căn phòng trọ trên đường Phạm Như Xương khi mới tan học, Phương tỏ ra ngại ngần, giọng đứt quãng khi nói về cuộc đời mình. Năm 3 tuổi, ba em bỏ nhà đi không rõ nguyên nhân. Mẹ dẫn Phương và em trai về Nam Định để ông bà ngoại chăm sóc còn mình lặn lội trở vào Lâm Đồng kiếm tiền nuôi cha mẹ và hai con. "Hồi ấy em nhỏ, cũng không nhớ rõ mặt ba nữa", Phương lắc đầu khi được hỏi về cha mình.
Khuôn mặt của cô nữ sinh luôn chất chứa nỗi buồn. Ảnh: Hải Dương.
Những tưởng chỉ thiếu thốn tình thương của cha, năm 2008 chị em Phương vĩnh viễn mất mẹ sau nửa tháng bà phát bệnh ung thư. Thương chị em Phương còn nhỏ, ông bà lại già yếu, dì ruột đón cả hai vào Đắk Lắk cưu mang. Thêm chị em Phương, dì dượng của em phải nuôi 8 miệng ăn bằng việc ngày ngày làm thuê, cuộc sống rất chật vật.
Năm 2010, địa phương vận động dì Phương gửi hai chị em vào Mái ấm 1/6 (thuộc Phòng Lao động, thương binh và xã hội TP Buôn Ma Thuột). Mái ấm được thành lập năm 1999, thời điểm Phương vào đã có 30 em ở đó. Bà Minh Tâm, cán bộ quản lý mái ấm cho hay Phương là chị cả của các em, ngoài giờ đi học, em hay xuống bếp phụ các cô nấu ăn. Buổi tối, Phương chỉ dẫn các em yếu học bài. “Xa mái ấm nhưng cháu cứ vẫn thường xuyên liên lạc. Tội, ở đông người quen rồi, giờ thui thủi một mình nên chắc cháu buồn”, bà Tâm ngậm ngùi nói về Phương.
Kỳ tuyển sinh 2015, hiểu hoàn cảnh của mình, Phương đăng kí vào ngành Sư phạm. Qua một người bạn quen trên mạng, Phương kết nối được với Quỳnh (sinh viên năm 3, khoa Địa lý, trường Đại học Sư phạm), rồi về chia sẻ 20m2 phòng trọ. Chưa kể ăn uống, mỗi tháng em phải chi 450.000 đồng cho tiền phòng, điện và nước.
Buổi tối Phương lại đi làm thêm ở quán trà sữa để kiếm thêm thu nhập. Ảnh: Hải Dương.
Em Bùi Thị Thanh Nhàn (quê huyện Núi Thành, Quảng Nam), ngồi cùng bàn ở lớp sư phạm, sinh hoạt chung với Phương ở câu lạc bộ Kết nối đam mê, chia sẻ: "Khi cô chủ nhiệm kể về hoàn cảnh Phương hồi đầu năm, em thật sự rất khâm phục. Tuy hai tháng tiếp xúc nhưng em thấy Phương luôn hòa đồng và lạc quan, thường chia sẻ với bạn bè. Một cô gái rất nghị lực dù không có gia đình ở bên."
Khi được hỏi về việc lấy đâu ra tiền khi mỗi tháng chi tiêu tối thiểu cũng mất hơn một triệu đồng, Phương cho hay trong 5 năm ở Mái ấm, nhiều tổ chức, cá nhân tài trợ học bổng cho em. Phương dành dụm được 7 triệu đồng nhưng cũng không dám phung phí. Gian bếp trọ em ở chỉ còn vài hạt mì chính, một ít mắm cùng chiếc nồi chỏng chơ trên bếp gas mini rỉ sét.
Hiện tại, ngoài giờ học, buổi tối em phụ bán quán trà sữa từ 5h tới 22h30 mỗi ngày, thù lao 900.000 đồng mỗi tháng. Phương cho hay vì thời gian làm việc dài nên em khá mệt mỏi, không còn thời gian học bài. Nhưng nếu không làm, khi số tiền 7 triệu cạn kiệt, em không biết xoay sở như thế nào để duy trì việc học.
Ở Đà Nẵng nhưng Phương vẫn rất lo cho em trai Nguyễn Văn Sỹ (16 tuổi) đang sống ở Mái ấm. Em cho biết sẽ định hướng Sỹ học nghề khi kết thúc phổ thông. Phương ước ao, sau này khi đã có công việc ổn định, em sẽ tìm lại được người cha hòng bù đắp phần nào những thiếu thốn tình cảm trong suốt những năm qua.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

