4 thói quen tằn tiện làm lãng phí tiền của bạn
Mua những đồ rẻ mà giặt một lần đã bung chỉ, hoặc lần đầu tiên dùng đã vỡ thì cũng giống như việc ném tiền qua cửa sổ.
 10 kiểu lãng phí tiền cho con  /   Không tiêu tiền chưa chắc đã là tiết kiệm
Đôi khi bạn nghĩ rằng mình đang tiết kiệm được một khoản tiền không nhỏ, nhưng nó không xứng đáng với công sức, thời gian bạn bỏ ra và cuối cùng, bạn không tiết kiệm được đồng nào. Dưới đây là những thói quen chi tiêu tằn tiện không mang lại hiệu quả như bạn mong đợi:
1. Phiếu giảm giá
Sử dụng các phiếu giảm giá là cách tốt để tiết kiệm tiền nhưng để việc này có hiệu quả, bạn cần tuân thủ một số nguyên tắc nhất định. Với suy nghĩ mình mua được các sản phẩm với giá hời, bạn sẽ rất dễ sa đà vào mua sắm những thứ không thực sự cần thiết. Và khi mua sắm quá đà, việc tiết kiệm sẽ mang lại hiệu ứng ngược.
2. Lựa chọn sản phẩm rẻ nhất
Khi phải lựa chọn giữa hai sản phẩm có sự khác biệt đáng kể về giá, bạn có dành thời gian cân nhắc giữa lợi ích của hai sản phẩm hay chỉ đơn giản là chọn món đồ có giá thấp hơn? Bạn nên tính toán giá trên mỗi lần sử dụng hoặc giá cho mỗi lần mặc. Nếu đó là sản phẩm bạn thường xuyên sử dụng thì bạn nên cân nhắc mua món cao giá vì đáng đồng tiền. Và không có lý do gì để bỏ ra một xu nào cho những món đồ mà giặt một lần đã bung chỉ, hoặc lần đầu tiên dùng đã vỡ, hoặc phí tiền cho những món cả năm mới dùng một vài lần.
3. Tự làm đồ handmade
Đôi khi bạn nghĩ rằng tự làm ra các sản phẩm là cách để tiết kiệm tiền. Nhưng hãy nghĩ đến việc phải đầu tư nguyên vật liệu và các công cụ để làm ra sản phẩm đó. Chưa kể đến thời gian bạn bỏ ra để làm việc. Vì vậy, tự làm đồ hand-made chưa chắc đã giúp bạn tiết kiệm tiền. Hãy tính toán thật kỹ những chi phí liên quan và cả những khoản không nhìn thấy trước khi bắt tay vào làm.
4. Bỏ nhiều thời gian để tiết kiệm tiền
Bạn sẵn sàng bỏ thời gian đi khảo giá một sản phẩm ở nhiều cửa hàng khác nhau để chắc chắn mua được mức giá tốt nhất. Hoặc bạn chọn con đường đi dài hơn để tránh phí cầu đường… Thời gian đó bạn hãy để dành cho những công việc ý nghĩa và có mục đích hơn. Mọi việc bạn làm đều có chi phí cơ hội, hãy cân nhắc khoản tiền bạn có thể tiết kiệm so với công sức bạn bỏ ra.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

