Mekong vào top tuyến đường sông phải đi năm 2016
Du khách đi tour sông Mekong sẽ có cơ hội khám phá văn hóa, tự nhiên và con người, đặc biệt nhất là ẩm thực của Việt Nam và Campuchia.
Dành cho tín đồ ẩm thực
Du khách đến Việt Nam, Campuchia sẽ bị lôi cuốn bởi ẩm thực và vô số cảnh vật, đền chùa đẹp. Trải nghiệm hành trình dọc sông Mekong mới thật sự trọn vẹn khi bạn được thưởng thức món ăn tươi ngon như chả cá, phở và nhiều đặc sản khác. Một chuyến đi như vậy có thể kéo dài 15 ngày, cho phép du khách nghỉ tại các điểm nổi tiếng như Hà Nội, Siem Reap, TP HCM.
Dành cho người thích khám phá
Đến với đất nước Myanmar, du khách sẽ được khám phá bằng tour đi trên sông Irranwaddy, chiêm ngưỡng vẻ đẹp cuốn hút của những ngôi làng, kiến trúc thuộc địa cũ ở Yangon, chùa chiền, đền tháp ở Bagan và cả khu rừng già.
Dành cho người sành rượu
Đặt chân tới nước Pháp thơ mộng, du khách có thể tận hưởng hành trình du thuyền qua những vùng đất trồng rượu, thưởng thức các loại vang khi đi trên sông Saône và Rhône. Đến Bồ Đào Nha, du khách còn được tận hưởng nhiều nét văn hóa về rượu hơn với chuyến đi 7 ngày trên sông Douro từ thành phố Porto. Hành trình cũng qua nhiều vùng trồng nho, thị trấn làm rượu nổi tiếng như Pinhão, Quinta de Avelada, Mateus và Quinta do Seixo.
Dành cho gia đình
Những chuyến đi đường sông thường không thích hợp với trẻ quá nhỏ tuy nhiên với độ tuổi lớn hơn thì chúng lại rất thích thú. Một số công ty cung cấp cả tour du thuyền khám phá cho gia đình ở khu vực châu Âu. Đặc biệt là hành trình trên sông Danube, qua những thành trung cổ ở Slovakia, phà nổi tiếng ở Vienna, đạp xe dọc bờ sông, hay tham quan một số địa điểm nghệ thuật. 
Dành cho người thích sự sang trọng
Du khách sẽ được tận hưởng chuyến đi trên con thuyền có nhiều trang thiết bị nội thất lộng lẫy. Ví dụ như phòng nghỉ có đèn chùm pha lê, bể bơi lát cẩm thạch và cả một rạp chiếu phim nhỏ. Antoinette là một tour du thuyền hạng sang kéo dài 7 ngày đi từ Basel, Thụy Sĩ.
Dành cho người yêu cây cỏ
Khá nhiều công ty thiết kế tour du thuyền từ Amsterdam trong mùa hoa tulip vào tháng 4. Du khách có thể tận hưởng nguyên ngày ở Keukenhof, khu vườn có tới khoảng 800 loài tulip khác nhau. Các kênh đào và hồ nước cũng thêm phần hấp dẫn cùng vô số loài hoa đua nở. 
Dành cho người yêu tự nhiên
Assam không chỉ nổi tiếng với loại trà có hương vị riêng, vùng đất phía bắc Ấn Độ này còn có vị trí đặc biệt là nằm ngay dưới bóng của dãy Himalaya, với môi trường tự nhiên hoang dã. Sông Brahmaputra xuất phát từ những ngọn núi và chảy về Bengal, đi qua nhiều quang cảnh hoang sơ, trong đó có cả những đảo cát khổng lồ. Không có nhiều công ty mở tour đi trên sông này, các điểm đến nổi bật gồm vườn quốc gia Kaziranga - nơi có số lượng tê giác nhiều nhất thế giới, và Nameria, du khách dễ bắt gặp hổ, voi. 
Dành cho người yêu thích âm nhạc
Những hành trình trên sông Mississippi nổi tiếng từ nhiều năm qua, chủ yếu các nhà tổ chức tour ở đây đến từ Anh. Riêng Mississippi đã nức danh nhờ vẻ đẹp vào bậc nhất thế giới, từ các trang văn của Mark Twain và cả những tác phẩm âm nhạc ca ngợi về nó. Nếu chọn tour ở đây, du khách sẽ được đi qua Nashville, tham quan phòng thu nổi tiếng RCA, thủ đô nhạc Blues Memphis, Graceland và quê hương nhạc Jazz New Orleans.    
Thời sự trong nước
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

