Các bệnh  
Bí quyết nâng cao tầm vóc của người Hà Lan
Hệ thống y tế tốt nhất châu Âu, thói quen uống sữa mỗi ngày, lối sống tích cực... là những yếu tố giúp thể lực người Hà Lan đứng top 10 thế giới.
Không phải ngẫu nhiên người Hà Lan thường đạt thành tích cao trong các cuộc thi thể lực, đọ sức bền và sự dẻo dai. Người Hà Lan có chiều cao bình quân 1,85m - cao nhất thế giới và tuổi thọ trung bình 79,8 năm thuộc top 10. Theo nghiên cứu của Giáo sư John M. Komlos tại Đại học Duke (Mỹ), chiều cao bình quân của người Mỹ trong Thế chiến II là 1,77 m, cao nhất thế giới. Thế nhưng, đến cuối thế kỷ 20, người Mỹ phải nhượng lại vị trí số một cho Hà Lan bởi chiều cao không tăng lên.
Hà Lan đứng đầu danh sách 34 quốc gia có chỉ số tiêu dùng sức khỏe châu Âu (Euro Health Consumer Index) cao nhất năm 2012, dành 11,9% GDP cho ngành y tế và đứng thứ 2 thế giới sau Mỹ. Ngoài ra, chế độ bảo hiểm y tế bắt buộc ở Hà Lan, chăm sóc sức khỏe miễn phí cho trẻ dưới 18 tuổi... cũng góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân xứ sở cối xay gió.
Sữa bò là nguồn dinh dưỡng cải thiện tầm vóc cho người Hà Lan. Ảnh: FrieslandCampina.
Một bí mật khác đằng sau vóc dáng người Hà Lan là chế độ dinh dưỡng, trong đó sữa là thực phẩm thiết yếu. Sản lượng tiêu thụ sữa trung bình mỗi ngày tại Hà Lan đứng đầu các nước trong Liên minh châu Âu. Bữa trưa nơi đây thường bao gồm một bánh sandwich phô mai và một ly sữa tươi. Sữa cũng có mặt trong bữa sáng, bữa xế chiều và bữa tối như một truyền thống lâu đời của người dân.
Không chỉ đứng đầu về sản lượng tiêu thụ sữa nội địa, Hà Lan còn là một trong những nhà xuất khẩu sữa lớn nhất thế giới. Chăn nuôi bò sữa chiếm khoảng 60% đất nông nghiệp, gồm 20.000 trang trại và gần 1,5 triệu con bò. Chỉ riêng ngành sữa đã chiếm 17% giá trị sản xuất nông nghiệp, với sản lượng trung bình mỗi năm lên đến 1,3 triệu tấn sữa, tương đương 6,4 tỷ đô la Mỹ giá trị xuất khẩu năm 2010. Phần lớn sữa nguyên liệu được chế biến thành pho-mát, bơ, sữa bột và sữa tươi.
Trang trại bò sữa tại Hà Lan rộng hàng trăm ha. Ảnh: FrieslandCampina.
Hà Lan cũng là nhà nhập khẩu lớn các sản phẩm từ sữa, tái xuất khẩu sang châu Âu và thế giới. Riêng năm 2010, nhập khẩu sữa của quốc gia này chiếm 2,9 tỷ đô la Mỹ. Ngành sữa Hà Lan đạt được vị thế cạnh tranh trên trường quốc tế nhờ vào các tiêu chuẩn công nghệ và chất lượng cao.
Herman Bakhuis (49 tuổi, Daarle), chủ một trang trại 120 ha ở phía Đông Hà Lan cho biết, nông dân Hà Lan luôn tìm cách nâng cao chất lượng nguồn sữa bằng cách tuyển chọn kỹ lưỡng giống bò cao sản Holstein Friesian, chăm sóc theo chế độ ăn ngủ đặc biệt, phát triển vùng nguyên liệu sạch và áp dụng công nghệ vắt sữa tự động bằng rô-bốt...
Ngoài ra, Chính phủ nước này còn xây dựng các tổ chức Nghiên cứu Thực phẩm NIZO, Trạm Nghiên cứu Chăn nuôi, Ủy ban Kiểm soát Sữa Hà Lan, Dịch vụ Thú y GD... để kiểm định chất lượng nguồn sữa và hỗ trợ người nông dân tăng gia sản xuất.
Mô hình chăn nuôi tại Hà Lan được nhiều tập đoàn sữa quốc tế nhân rộng trên khắp thế giới. Mỗi năm, Tổ chức Phát triển Nông nghiệp Hà Lan (Agriterra) và một trong 5 tập đoàn sữa quốc tế lớn nhất thế giới - FrieslandCampina đều tổ chức các khóa huấn luyện chăn nuôi bò sữa cho nông dân các quốc gia. Tại Việt Nam, tập đoàn không ngừng hỗ trợ chuyển giao và thúc đẩy ngành chăn nuôi bò sữa, nhằm nâng cao năng suất, chất lượng nguồn sữa, lợi nhuận và sức khỏe cho người dân trong hơn 18 năm qua. FrieslandCampina Việt Nam cũng tổ chức nhiều chương trình trải nghiệm mô hình và quy trình sản xuất sữa khép kín của Hà Lan, chẳng hạn như ngày hội “Nông trại gia đình”.
Ngày hội "Nông trại gia đình" do nhãn hàng Dutch Lady, thuộc Công ty FrieslandCampina Việt Nam tổ chức từ ngày 15/4 đến ngày 19/4 tại công viên Lê Văn Tám (Hai Bà Trưng, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM). Tại ngày hội, các gia đình được đặt chân lên chuyến xe diệu kỳ trong mô hình chai sữa khổng lồ, chiêm ngưỡng mô hình đồng cỏ xanh, trải nghiệm cuộc sống nông trại của Hà Lan và tham gia nhiều hoạt động gắn kết.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

