7 loại sương mù thường gặp trong tự nhiên
Sương mù bức xạ, sương mù đông lạnh hay sương mù băng nằm trong số những loại sương mù con người thường gặp mà không hề biết tên gọi.
Theo Mother Nature Network, sương mù bức xạ (Radiation fog) là loại sương mù nằm sát mặt đất và thường tan hết sau bình minh. Nó hình thành vào những đêm yên tĩnh, bầu trời quang đãng, khi mặt đất nguội đi do quá trình bức xạ nhiệt. Lớp không khí phía trên mặt đất trở nên lạnh hơn so với ban ngày nên không giữ được nhiều hơi ẩm. Hơi nước ngưng tụ lại thành những giọt nước lơ lửng trong không khí. Sương mù bức xạ xuất hiện phổ biến trong mùa thu và đầu mùa đông. Ảnh: Wikimedia Commons.
 
Sương mù thung lũng (Valley fog) hình thành trong các thung lũng, lòng chảo nằm giữa những ngọn đồi và dãy núi. Đây là một loại sương mù bức xạ. Khi lớp không khí lạnh hơn, nặng hơn chứa đầy những giọt sương bị mắc kẹt phía dưới một lớp không khí nóng hơn, nhẹ hơn bên trong địa hình khu vực, nó không thể thoát ra và thường tồn tại trong vài ngày. Một trong những ví dụ đặc biệt nhất về sương mù thung lũng là sương mù Tule. Nó xuất hiện thường xuyên ở Thung lũng Trung tâm, California, Mỹ, từ cuối mùa thu đến đầu mùa xuân. Ảnh: EddieCloud.
 
Sương mù bình lưu (Advection fog) hình thành do một khối không khí nóng, ẩm di chuyển phía trên một bề mặt lạnh hơn, thường là mặt nước, khiến lớp không khí sát bề mặt lạnh đi và ngưng tụ tạo thành sương mù. Trên hình là sương mù bình lưu đang phủ trắng thành phố San Francisco, Mỹ. Ảnh: Francesco Carucci.
 
Sương mù sườn núi (Upslope fog) hình thành khi gió thổi khối không khí nóng, ẩm lên trên một sườn dốc. Khối không khí này lên cao sẽ giãn nở ra do áp suất không khí giảm xuống (giãn nở đoạn nhiệt), nó lạnh dần và đạt tới điểm ngưng tụ, tạo thành một đám mây. Ảnh: Alxcrs.
 
Sương mù đông lạnh (Freezing fog) hình thành khi những giọt nước trong sương mù lạnh dưới nhiệt độ đóng băng, nhưng vẫn tồn tại ở trạng thái lỏng. Nếu những giọt nước này chạm phải bề mặt băng giá, chúng sẽ biến thành những tinh thể băng màu trắng, bao phủ tất cả mọi thứ trong mùa đông. Ảnh: Sanja Karin Music.
 
Sương mù băng (Frozen fog) hình thành do những giọt nước trong sương mù gặp phải nhiệt độ siêu lạnh (thấp hơn -30º C), khiến chúng không thể tồn tại ở trạng thái lỏng mà chuyển thành những tinh thể băng đá lơ lửng trong không khí. Sương mù băng thường xảy ra ở vùng Alaska, hay Bắc Cực. Ảnh: Sikes/Wikimedia Commons.
 
Sương mù bốc hơi (Evaporation fog) hình thành khi khối không khí lạnh di chuyển phía trên mặt nước ấm áp (biển, hồ nước, sông,…). Lượng hơi nước bốc từ mặt nước gặp nhiệt độ thấp hơn của khối không khí lạnh phía trên, khiến nó nhanh chóng bị ngưng tụ lại tạo thành sương mù. Ảnh: Andreiuc88.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

