Siêu máy tính sinh học chỉ to bằng quyển sách
Các nhà khoa học chế tạo thành công mô hình siêu máy tính dựa trên các vật liệu sinh học, hứa hẹn tạo ra nhiều bước đột phá mới về công nghệ máy tính trong tương lai.
Siêu máy tính Nga điều khiển 10 máy bay cùng lúc
Theo UPI, các nhà khoa học đến từ nhiều quốc gia như Canada, Anh, Đức, Thụy Điển, Hà Lan đã thiết kế và xây dựng một mô hình siêu máy tính sinh học hoạt động dựa vào adenosine triphosphate, hay ATP. Đây là phân tử mang năng lượng, có chức năng vận chuyển năng lượng đến các nơi cần thiết cho tế bào sử dụng. Kết quả nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí PNAS hôm 18/1.
Thay cho mạch bán dẫn nhân tạo có trong vi mạch thông thường, siêu máy tính sinh học chứa những chuỗi protein nhỏ hoạt động nhờ ATP. Hệ thống nói trên mô phỏng các tính năng cơ bản của siêu máy tính, nhưng ở kích thước nhỏ hơn nhiều.
Hầu hết các siêu máy tính có kích thước rất lớn. Chúng thường được đặt trong những phòng rộng bằng sân bóng rổ và có nhà máy phát điện riêng để hoạt động. Mô hình máy tính sinh học được phát triển bởi Dan Nicolau, nhà khoa học máy tính thuộc Đại học McGill, Canada và cộng sự chỉ lớn bằng một quyển sách.
Mô hình siêu máy tính sinh học hoạt động dựa vào các nhân tố sinh học, nên nó sử dụng ít năng lượng và không bị quá nóng. Các nhà nghiên cứu tin rằng, đây sẽ là hệ thống máy tính có nhiều tiềm năng để phát triển trong tương lai.
"Sẽ có nhiều người tiếp tục nghiên cứu và cố gắng phát triển mô hình siêu máy tính sinh học, chẳng hạn như sử dụng các nhân tố sinh học khác. Một phương án để giải quyết những vấn đề lớn và phức tạp hơn là kết hợp thiết bị của chúng tôi với một máy tính thông thường để tạo thành thiết bị lai", Nicolau nói.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

