Chứng khoán Việt Nam đỏ sàn theo gót thị trường châu Á
Tăng điểm lúc đầu giờ sáng, song sự giảm dần của các cổ phiếu vốn hóa lớn đã khiến Vn-Index trượt theo đà giảm của chứng khoán châu Á đến hết phiên.
Trung Quốc đóng cửa sàn chứng khoán vì giá giảm mạnh
Kết thúc ngày giao dịch đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Dương lịch, Vn-Index mất hơn 4,6 điểm xuống 574,4 điểm. Toàn sàn có 143 mã giảm, gần gấp đôi số mã tăng với thanh khoản gần 1.900 tỷ đồng. Đầu phiên sáng, một số cổ phiếu dầu khí trên sàn HoSE như GAS, PVD tăng nhẹ, hay một số bluechip khác cũng đang giữ giá xanh như BID, BVH, KDC… Tuy nhiên, đến chiều, các mã này quay đầu giảm điểm hoặc lùi về mức tham chiếu đã chặn đà tăng của thị trường. 
Một số cổ phiếu vốn hóa lớn cũng giảm mạnh như MSN và VNM giảm 2.000 đồng, VCB giảm 700 đồng, MBB giảm 500 đồng, HAG giảm 300 đồng...
Bên sàn Hà Nội, HNX-Index đóng cửa ngày cũng giảm 0,5 điểm xuống 79,45 điểm. Thanh khoản toàn sàn đạt hơn 454 tỷ đồng. Các mã cổ phiếu tài chính trên sàn đều sụt như ACB và SHB giảm 100 đồng, KLS và BVS mất 100 đồng...
Thị trường chứng khoán lao dốc bất chấp thông tin giá xăng dầu giảm được phát ra từ 14h chiều nay cũng như việc chỉ số Nhà quản trị mua hàng (PMI) của Việt Nam tăng lên trên ngưỡng 50 điểm trong tháng 12, phản ánh sự tích cực hơn của các điều kiện sản xuất kinh doanh. Có thể thấy, thị trường bị ảnh hưởng bởi yếu tố tâm lý thị trường chứng khoán châu Á chứng kiến biến động lớn từ Trung Quốc.
Đầu giờ chiều nay, chỉ số CSI 300 của nước này mất 7%, khiến giới chức phải ra lệnh ngừng giao dịch đến hết ngày. CSI 300 gồm cổ phiếu các công ty có vốn hóa lớn niêm yết trên cả 2 sàn Thượng Hải và Thâm Quyến. Trong khi đó, Shanghai Composite Index mất 6,85%.
Chỉ số Nhà quản trị mua hàng (PMI) Trung Quốc giảm tháng thứ 5 liên tiếp khi chỉ đạt 49,7 trong tháng 12, cho thấy sản xuất đang co lại. Đây là chuỗi giảm dài nhất từ năm 2009, bất chấp nước này đã nhiều lần giảm lãi suất và kích thích tài khóa.
Cơn hỗn loạn của Trung Quốc cũng kéo theo các thị trường chứng khoán trong khu vực đỏ lửa. Nikkei 225 của Nhật Bản hiện giảm 3%, Kospi Hàn Quốc giảm hơn 2%...
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

