Apple thu được gần 1 tấn vàng từ máy cũ
Táo Khuyết đã sử dụng robot mới để tái chế, đảm bảo không thành phần quý nào trong hàng triệu chiếc iPhone bán ra mỗi năm bị lãng phí tại các bãi rác thải.
Apple tuyển giám đốc tại Việt Nam  /  Chuyện ít biết về người đồng sáng lập thứ 3 của Apple
Trong báo cáo môi trường thường niên công bố hôm qua, hãng cho biết đã lấy được hơn 27.600 tấn thép, nhôm, thủy tinh và nhiều chất liệu khác từ các máy tính cũ. Trong đó có gần một tấn vàng, Business Insider cho biết.
Với giá gần 1.230 USD một ounce hiện tại, Apple đã lấy được số vàng tương đương 40 triệu USD từ các điện thoại và máy tính cũ.
Việc tái chế đã giúp Apple thu được kha khá kim loại quý để tái sử dụng. Ảnh: Tech Times
Theo Fairphone - nhóm hoạt động chuyên nghiên cứu chuỗi cung ứng đồ điện tử, mỗi điện thoại sử dụng trung bình 30 miligram vàng, chủ yếu trong bảng mạch và các thiết bị bên trong. Vì thế, khi Apple tái chế hàng triệu iPhone và các máy tính khác, họ có thể thu được kha khá vàng.
Bên cạnh đó, họ cũng có thể thu vàng nhờ tái chế Apple Watch. Phiên bản vàng của đồng hồ thông minh này ước tính có khoảng 50 gr vàng 18k. Nhưng giới quan sát cho rằng, thật khó tưởng tượng lại có ai chi 10.000 USD mua một chiếc Apple Watch mà lại thải nó đi chỉ sau gần một năm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

