Nhạc sĩ Lương Minh đột ngột qua đời ở tuổi 49
Thành viên của ban tổ chức "Bài hát Việt", "The Remix"... bất ngờ ra đi vào tối 28/2 khiến nhiều nghệ sĩ bị sốc. 
Bài hát Việt tạm dừng sau 11 năm
Tiến sĩ Quang Minh, Tổng giám đốc Công ty Cát Tiên Sa cho hay tối 28/2, nhạc sĩ Lương Minh bay vào TP HCM để chỉ đạo thực hiện liveshow 7 chương trình The Remix. Nhưng nhạc sĩ 49 tuổi đột ngột qua đời tại khách sạn vì đột quỵ.
Nhạc sĩ Lương Minh.
Nhiều nghệ sĩ, người quen đều sốc trước thông tin nhạc sĩ Lương Minh qua đời. Trên trang cá nhân, ca sĩ Minh Quân viết: "Tim tôi như ngừng đập không thể tin nổi trước hung tin anh đã ra đi. Một người anh chân thành, dũng cảm, mạnh mẽ, hài hước. Anh là một lãnh đạo luôn muốn đổi mới, hết mình vì đời sống âm nhạc, nghệ thuật Việt Nam vì các nghệ sĩ, ca sĩ, nhạc sĩ... Xin thành kính phân ưu, chia sẻ nỗi mất mát này cùng toàn thể gia đình, bạn bè, người thân của anh. Vĩnh biệt anh".
Còn MC Nguyên Khang bày tỏ: "Cách đây hai ngày, em còn gọi điện cho anh để hỏi thăm tình hình sức khỏe và công việc. Anh vẫn vui cười, trò chuyện như cách anh vẫn hay dành cho em. Anh luôn tận tâm, hết mình, hài hước nhẹ nhàng, và sâu sắc. Từ Bước nhảy Hoàn vũ đến The X-factor và The Remix..., em được anh chỉ bảo rất nhiều. Anh em mình còn một kế hoạch dự định trong năm nay với nhau. Giờ em vẫn không tin được. Anh ra đi thanh thản anh nhé".
Nhạc sĩ Lương Minh tên khai sinh là Lương Ngọc Minh, sinh ngày 28/7/1967 tại Hà Nội. Trong sự nghiệp, anh thuộc thế hệ nhạc sĩ trẻ được đào tạo tại khoa Sáng tác, nhạc viện Hà Nội. Anh là thành viên sáng lập ban nhạc nhẹ Hoa Sữa vào năm 1987. Ngoài việc tham gia ban nhạc, phối khí dàn dựng, Lương Minh còn sáng tác nhiều ca khúc như Hãy mãi là em nhé, Trao em trọn tình yêu, Câu ru chiều, Mùa thu, Lời ru năm 2000...
Anh cũng là tác giả nhiều tác phẩm khí nhạc, trong đó có Giao hưởng Con sóng được chọn biểu diễn tại festival Âm nhạc châu Á tại Philippines năm 1994.
Nhạc sĩ Lương Minh nhận được Giải thưởng sáng tác thính phòng quốc gia năm 1993, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ năm 2005. Anh cũng là người có nhiều đóng góp cho các chương trình âm nhạc thu hút sự chú ý của khán giả: Bài hát Việt, The Remix...
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

