Bể bơi hình đóa nhài tây 50m tại Vinhomes Gardenia
Đây là một trong những điểm nổi bật của hệ thống 66 tiện ích thuộc dự án Vinhomes Gardenia.
Với thiết kế hình đóa hoa nhài tây đang bừng nở, bể bơi ngoài trời được bao quanh bởi 3 tòa tháp The Arcadia, vừa là “trái tim” của khu đô thị, vừa mang đến sự sang trọng, hứng khởi cho không gian sống. Mỗi sáng khi thức dậy, chỉ cần mở rèm và nhìn xuống phía dưới là toàn bộ cảnh quan tuyệt mỹ của bể bơi Vinhomes Gardenia đã hiện ra trước mắt, mang đến cho chủ căn hộ cảm giác sảng khoái và tràn đầy năng lượng để khởi đầu một ngày mới.
Bể bơi trung tâm rộng lớn cũng chính là nơi thư giãn, xóa tan mọi căng thẳng của cuộc sống và áp lực công việc hàng ngày. Cư dân có thể tham gia vào những hoạt động vui chơi giải trí diễn ra xung quanh địa điểm sinh hoạt chung đặc biệt này.
Ngoài bể bơi chính rộng lớn, khu vực bể bơi trẻ em nằm liền kề chính là thiên đường dành cho các bé yêu. Với sự hỗ trợ của những tiện nghi cao cấp tiêu chuẩn resort, các bé sẽ được rèn luyện sức khỏe mỗi ngày hay thỏa thích chơi đùa cùng bạn bè trong khu vực an toàn, phù hợp với lứa tuổi.
Tại bể bơi còn có những tiện ích đi kèm như quầy bar dưới nước, khu thủy tọa cafe pavilion sang trọng, sàn tập yoga độc đáo đảm bảo một cuộc sống nghỉ ngơi đúng nghĩa.
Khu thủy tọa cafe pavilion - hình thức kiến trúc sang trọng thường có mặt tại các khu resort, đã được chủ đầu tư mang đến Vinhomes Gardenia. Với thiết kế sáng tạo và không gian lãng mạn trên mặt nước, cư dân vừa nhâm nhi một tách cafe vừa ngắm không gian thoáng rộng, đẹp mắt xung quanh, vừa tận hưởng những giây phút tĩnh lặng quý giá sau một ngày làm việc căng thẳng, ngay giữa lòng Hà Nội.
Từ nay đến hết tháng 3, khách hàng đăng ký đặt mua các sản phẩm căn hộ The Arcardia gồm biệt thự, liền kề, liền kề thương mại, shophouse the Botanica của dự án Vinhomes Gardenia sẽ được tặng một lượng vàng SJC. Ngoài ra, chủ đầu tư tiếp tục tặng học bổng Vinschool trị giá 50 triệu đồng, gói rau sạch VinEco trong 3 tháng khi đăng ký đặt mua sản phẩm của Vinhomes Gardenia. Chương trình hỗ trợ lãi suất vay ưu đãi 0% vẫn được Vinhomes duy trì dành cho khách hàng, với thời gian áp dụng lên đến 24 tháng cho căn hộ và 12 tháng cho biệt thự, liền kề và shophouse. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

