Chồng cùng vợ và ‘tình địch’ tố nhau trước tòa
Đoàn cho rằng ông Duyên dan díu với vợ mình nên đâm suýt tử vong, nhưng nạn nhân khẳng định chỉ quan hệ bạn bè, vay mượn tiền của nhau.
Phiên xử Nguyễn Đức Đoàn (49 tuổi, ở huyện Mỹ Đức) với tội danh Giết người được TAND Hà Nội mở chiều 17/11 có mặt cả vợ bị cáo - Hạnh, cùng “tình địch” suýt mất mạng dưới lưỡi dao oan nghiệt của ông ta. Đoàn phải đứng trước tòa chỉ bởi cơn ghen mù quáng.
Đoàn và bà Hạnh cùng tuổi, kết hôn được hơn 20 năm nay, có con cháu đông đúc. Do cuộc sống khó khăn, Đoàn vào TP HCM làm ăn, vợ ở ngoài Hà Nội bán thịt chó.
Trong quá trình làm ăn, bà Hạnh quen với ông Dương Đình Duyên (43 tuổi, ở cùng huyện). Cho rằng vợ quan hệ tình cảm trai gái với người đàn ông kém 6 tuổi, tháng 9/2012 gác lại công việc buôn bán, Đoàn đón xe khách từ TP HCM ra Hà Nội để tra hỏi vợ và ý định “dạy” cho ông Duyên một bài học.
Trước cơn giận dữ của chồng, bà Hạnh thừa nhận có chuyện dan díu với ông Duyên. Đoàn nhiều lần hẹn gặp tình địch để giải quyết, nhưng ông này tránh mặt. Không hẹn được, Đoàn bắt vợ phải cam kết không tái phạm. Sau khi bà Hạnh đồng ý không qua lại với ông Duyên, Đoàn vào TP HCM tiếp tục làm ăn.
Hàng ngày phải bươn chải bán hàng rong kiếm sống, Đoàn vẫn chưa yên tâm với người vợ ở quê. Giữa tháng 11/2012, ông ta lại đón xe về hẳn quê sinh sống. Tại quê, Đoàn nghe được lời ra tiếng vào của hàng xóm về mối quan hệ bất chính giữa vợ và ông Duyên nên càng thêm tức tối.
Phút gặp người thân trong giờ nghị án của bị cáo Đoàn.
Sáng cuối tháng 11/2012, ông ta cùng bạn nhậu mỗi người hết chai rượu gần nửa lít. Trên đường từ nhà bố đẻ ở làng bên về, bất ngờ Đoàn gặp ông Duyên, ý định dạy cho tình địch một bài học trỗi dậy. Gã tìm được con dao bầu, lén lúc ông Duyên cúi tra chìa khoá vào xe máy thì đâm một nhát trúng lưng. Nạn nhân kêu cứu rồi bỏ chạy. Đoàn tiếp tục đâm ông Duyên một nhát trúng vùng ngực.
Thấy anh trai bị đâm trọng thương, hai người em chạy đến can ngăn. Sẵn có con dao, Đoàn đuổi theo cả hai người đàn ông này chém gây thương tích. Chỉ đến khi bà con tập trung can ngăn, Đoàn mới dừng tay về nhà. Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết. Ông Duyên bị thương tổn 78% sức khoẻ, hai người em 34%.
Đoàn vứt con dao xuống sông Đáy chảy qua làng rồi bắt xe khách vào TP HCM lẩn trốn. Ông ta tiếp tục kiếm sống bằng nghề bán hàng rong và sống lang thang không nơi cố định để tránh truy bắt. Hơn hai năm bỏ trốn, tháng 12/2014, người đàn ông này bị bắt theo lệnh truy nã toàn quốc.
Đứng trước vành móng ngựa, Đoàn thừa nhận đâm ông Duyên do xuất phát từ tính ghen tuông. Bị cáo tố, biết được chuyện ông Duyên rủ vợ vào nhà nghỉ và chính bà Hạnh có nói lại. Đứng về phía chồng, người phụ nữ lam lũ khẳng định với tòa có vào nhà nghỉ với ông Duyên.
Trong khi đó, thoát khỏi những nhát đâm chí mạng, sức khoẻ giảm sút, ông Duyên bức xúc cho rằng, vợ chồng bị cáo có “âm mưu” với mình. Ông bảo chỉ có quan hệ bạn bè làm ăn với bà Hạnh sau những lần vay tiền của nhau. Lần vào nhà nghỉ theo lời khai của bà Hạnh không đúng, đó chỉ là phòng hát karaoke. “Nếu hôm đó không được cấp cứu kịp thời tôi đã chết rồi”, ông Duyên nói và tố gia đình bị cáo thờ ơ, không thăm hỏi một lời với mình và các em. Ông đề nghị bị cáo phải bồi thường tổng cộng các khoản là 400 triệu đồng.
Trước lời khai của ông Duyên, bà Hạnh liên tục thở dài và "ném" những ánh nhìn như “không tin” vào tai mình. Bà bảo, quan hệ tình cảm giữa hai người là có thật, không thể dựng chuyện cho ông Duyên được. Chuyện của hai người làng xóm đều biết và bà không muốn giấu diếm việc mình ngoại tình. Bà thấy có lỗi với chồng, hai con và tủi hổ trước dư luận. Từ ngày chồng bị bắt, bà đã phải nhận nhiều lời dị nghị cay đắng từ mọi người.
Sau hơn hai tiếng thẩm vấn, nghị án, tòa cho rằng hành vi của bị cáo là côn đồ, ông Duyên và hai người em không tử vong là ngoài ý muốn, nên đã tuyên phạt Đoàn 20 năm tù.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

