Doanh nghiệp lại được gia hạn vay ngoại tệ
Ngân hàng Nhà nước vừa chính thức gia hạn cho doanh nghiệp vay ngoại tệ đến hết tháng 3/2016 thay vì yêu cầu chấm dứt luôn từ cuối năm nay để chuyển hoàn toàn sang quan hệ mua - bán.
Ngân hàng vay mượn USD lãi suất vượt 2%
Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư 24 với nội dung tiếp tục gia hạn cho các doanh nghiệp vay vốn ngân hàng bằng ngoại tệ. So với Thông tư 43 ban hành năm 2014, Thông tư lần này vẫn cho phép các doanh nghiệp xuất nhập khẩu có đủ ngoại tệ từ nguồn thu sản xuất, kinh doanh để thanh toán tiền hàng hóa ra nước ngoài.
Không chỉ doanh nghiệp xuất nhập khẩu, nhiều doanh nghiệp trong nước vẫn có thể vay vốn bằng đôla. Ảnh: Anh Quân.
Tương tự, một số doanh nghiệp trong nước vẫn được vay ngắn hạn để đáp ứng nhu cầu sản xuất, kinh doanh hàng hóa xuất qua cửa khẩu biên giới. Tuy nhiên, thời hạn sẽ được mở rộng đến hết tháng 3/2016 thay vì phải chấm dứt từ đầu năm sau theo quy định cũ. Thông tư cho biết, các khách hàng vay này phải có đủ ngoại tệ từ nguồn thu xuất khẩu để trả nợ. Khi được giải ngân, khách hàng vay phải bán số ngoại tệ vay đó cho ngân hàng theo hình thức hối đoái giao ngay (spot).
Khác với thông tư 43, Thông tư 25 ban hành mới đây của Ngân hàng Nhà nước không quy định thời hạn chấm dứt cho vay ngoại tệ với các doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu xăng dầu được Bộ Công Thương giao hạn mức hàng năm.
Trong tuần cuối tháng 11, lãi suất bình quân liên ngân hàng với USD ở mức khá cao, trong đó kỳ hạn 6 tháng chạm 2,1%. Lãi suất cho vay USD hiện phổ biến ở mức 3-6,5% một năm, trong đó lãi suất cho vay ngắn hạn phổ biến ở mức 3-5,3% một năm, lãi suất cho vay trung, dài hạn ở mức 5,5-6,5% một năm.
Trong tuần cuối tháng 11, lãi suất bình quân liên ngân hàng với USD ở mức khá cao, trong đó kỳ hạn 6 tháng chạm 2,1%.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

