Thị trường ngoại đem về 1.242 tỷ đồng cho FPT sau 3 tháng
Quảng cáo sẽ mang về 460 tỷ đồng cho FPT Online năm 2016  /  Làn sóng khởi nghiệp tại Việt Nam: Từ FPT đến Flappy Bird
Tập đoàn FPT (Mã CK: FPT) vừa công bố doanh thu hợp nhất quý I/2016 đạt 8.567 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế vượt 10% so với kế hoạch đạt 563 tỷ đồng. EPS tăng 870 đồng.
Định hướng toàn cầu hóa tiếp tục mang lại kết quả tốt cho FPT.
Định hướng toàn cầu hóa tiếp tục duy trì kết quả khả quan với doanh thu tăng 36%, đạt 1.242 tỷ đồng. Lợi nhuận từ thị trường nước ngoài đạt 175 tỷ đồng, tăng mạnh 53% so với cùng kỳ.
Tập đoàn FPT cho biết, các chỉ tiêu về doanh thu và lợi nhuận trong 3 tháng đầu năm đều cao hơn so với kế hoạch nhưng tăng trưởng giảm so với cùng kỳ năm trước. Nguyên nhân là FPT đang trong giai đoạn tăng cường đầu tư cho hạ tầng viễn thông và thị trường trong nước.
Dự kiến, các chi phí đầu tư cho hạ tầng viễn thông sẽ thấp đi và các lĩnh vực có doanh thu từ thị trường trong nước gồm giải pháp phần mềm, tích hợp hệ thống, dịch vụ công nghệ thông tin sẽ bắt đầu ghi nhận doanh thu cao hơn cùng kỳ kể từ quý III/2016.
Lĩnh vực xuất khẩu phần mềm và bán lẻ các sản phẩm công nghệ tiếp tục là hai điểm sáng lớn nhất của hoạt động kinh doanh. Cụ thể, lĩnh vực xuất khẩu phần mềm ghi nhận tốc độ tăng trưởng 42% về doanh thu và 18% lợi nhuận trước thuế.  Đặc biệt, doanh thu từ Nhật Bản – thị trường lớn nhất của FPT tại nước ngoài đạt mức tăng trưởng 57% - mức cao nhất của thị trường này trong các năm trở lại đây.
Lĩnh vực bán lẻ cũng ghi nhận mức tăng trưởng ấn tượng với mức tăng 35% về doanh thu và 47% về lợi nhuận. Trước đó, tại Đại hội cổ đông thường niên năm 2016, lãnh đạo FPT cho biết đang thực hiện kế hoạch giảm sở hữu tại chuỗi FPTshop và FPT Retail.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

