Sinh viên TP HCM giành 3 giải nhất Loa Thành
3 trong 4 giải nhất giải thưởng Loa Thành dành cho đề án tốt nghiệp xuất sắc ngành Kiến trúc - Xây dựng năm 2015 thuộc về sinh viên của Đại học Kiến trúc, Đại học Công nghệ và Đại học Mở TP HCM.
3 sinh viên ĐH Xây dựng Hà Nội giành giải thưởng Loa Thành 2014   /   Cô gái 'vàng' của ĐH Xây dựng Hà Nội
Ngày 20/12, tại Hà Nội, Tổng hội Xây dựng Việt Nam phối hợp với Hội Kiến trúc sư Việt Nam, Bộ Xây dựng, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức lễ trao giải Loa Thành lần thứ 27 - 2015. Đây là cuộc thi dành cho các đề án tốt nghiệp xuất sắc ngành Kiến trúc - Xây dựng.
4 giải Nhất thuộc về đồ án Trung tâm văn hóa Lý Sơn - Quảng Ngãi của sinh viên Võ Trường Giang (Đại học Kiến trúc TP HCM); Thiết kế nội ngoại thất Đại học Kiến trúc TP HCM cơ sở Đà Lạt của Nguyễn Hữu Chí Thiện (Đại học Công nghệ TP HCM); Lập dự án đầu tư xây dựng công trình tòa nhà hỗn hợp cao tầng 16B Nguyễn Thái Học, Hà Đông, Hà Nội của Trần Thị Trang (Đại học Xây dựng Hà Nội) và Thiết kế kết cấu chung cư cao cấp kết hợp trung tâm thương mại 15 tầng quận 2 của Lê Minh Thảo (Đại học Mở TP HCM).
Đồ án Trung tâm văn hóa Lý Sơn - Quảng Ngãi được ban tổ chức đánh giá cao bởi cách tiếp cận giản dị nhưng sâu sắc, cách trình bày dễ hiểu và các mô phỏng ấn tượng. Việc nghiên cứu kỹ cuộc sống trên đảo đã cho tác giả nhiều chất liệu để xử lý chi tiết trong không gian hoạt động. Tuy nhiên, để đồ án có tính khả thi cao, tác giả cần khai thác tốt hơn các yếu tố biến đổi với một hòn đảo và nghiên cứu sâu hơn tính bền vững, an toàn.
Đồ án đạt giải Nhất Trung tâm văn hóa Lý Sơn - Quảng Ngãi của sinh viên Võ Trường Giang (Đại học Kiến trúc TP.HCM). Ảnh: Minh Minh.
Đồ án Thiết kế nội ngoại thất Đại học Kiến trúc TP HCM cơ sở Đà Lạt được đánh giá cao bởi giải pháp thiết kế sáng tạo cho không gian nội ngoại thất, như việc sử dụng vật liệu gỗ xuyên suốt trong chuỗi không gian, tạo nên ấn tượng tốt cho một công trình đào tạo nghệ thuật.
Sản phẩm Thiết kế kết cấu chung cư cao cấp kết hợp trung tâm thương mại 15 tầng quận 2 của Lê Minh Thảo (Đại học Mở TPHCM) được nhận xét tốt ở việc giải quyết xuất sắc các bài toán kết cấu rất khó cho hầu hết bộ phận của chung cư cao cấp kết hợp trung tâm thương mại 15 tầng. Đồ án này có tính khả thi cao.
Đồ án Lập dự án đầu tư xây dựng công trình tòa nhà hỗn hợp cao cấp tầng 16B Nguyễn Thái Học, Hà Đông, Hà Nội được trao giải bởi thể hiện được kiến thức tổng hợp về kinh tế và kỹ thuật, sự hiểu biết sâu các quy định về lập và thực hiện dự án đầu tư, đặc biệt là dự án đầu tư bất động sản nhà ở chung cư cao tầng.
Ngoài 4 giải nhất, ban tổ chức đã trao 22 giải Nhì, 22 giải Ba, không có giải đặc biệt.
Năm 2015, giải Loa thành thu hút sinh viên của 23 trường tham gia với 76 đồ án thuộc khối ngành kiến trúc quy hoạch và 97 đồ án thuộc kỹ thuật công trình kinh tế. GS.TSKH Nguyễn Tài, Thường trực Hội đồng giải thưởng Loa Thành, đánh giá các đề tài năm nay có sự đa dạng hơn nhưng phân bổ không đồng đều, chủ yếu về các công trình công cộng. Những đề tài thiết thực, sát với nhu cầu xã hội đương đại chưa có nhiều.
Theo GS Tài, các trường tham dự vẫn khuyến khích sinh viên chọn nội dung đồ án quá hoành tráng, khối lượng quá lớn, dẫn đến các em không đủ thời gian và kiến thức để hoàn thành, tạo nên việc sao chép, nội dung lan man, không sâu, tốn kém và không hiệu quả.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

