Á hậu Hoàn vũ 2012 đến Việt Nam
Janine Tugonon mặc giản dị và cười rạng rỡ khi được Hoa khôi Thể thao Thu Hương đón cô tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM vào sáng 3/3.
Hoa hậu Hoàn vũ Philippines đi casting show Đỗ Mạnh Cuờng
Hoa hậu hoàn vũ Philippines 2012 - Janine Tugonon - đặt chân đến TP HCM vào sáng 3/3. Cô đến Việt Nam theo lời mời của Á hậu Quý bà Thế giới Thu Hương. 
Janine Tugonon mặc giản dị, trang điểm rất nhẹ. Cô sang Việt Nam tham dự diễn đàn "Nữ lãnh đạo Quốc tế". Đây là sự kiện do người đẹp Thu Hương tổ chức nhằm chia sẻ sự kết nối và học hỏi vì sự tiến bộ của phụ nữ hiện đại.
Janine Tugonon giành ngôi Hoa hậu Hoàn vũ Philippinnes năm 2012. Cùng năm, cô đoạt danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới.
Janine Tugonon (trái) tốt nghiệp Đại học Pontifical and Royal tại Manila, Philippines và hiện làm việc tại công ty người mẫu Aston (Aston Model Agency). Cô cũng đang theo học ngành điện ảnh ở Hollywood, California, Mỹ. 
Á hậu Hoàn vũ 2012 từng làm mẫu cho bộ sưu tập La Vie En Rose của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

