Bệnh viện Syria bị không kích, 27 người thiệt mạng
Ít nhất 27 người, trong đó có trẻ em, thiệt mạng tại một bệnh viện ở thành phố Aleppo, Syria, sau các cuộc không kích trong đêm. 
Mỹ điều thêm 250 binh sĩ đến Syria   /   IS tuyên bố bắn hạ chiến đấu cơ Syria, bắt sống phi công
Fox News dẫn tin từ tổ chức Bác sĩ Không Biên giới (MSF), các nhà hoạt động đối lập và các nhân viên cứu hộ cho hay vụ tấn công vào bệnh viện nổi tiếng al-Quds chỉ là một phần trong đợt không kích của các máy bay Syria.
27 nạn nhân bao gồm các bác sĩ và bệnh nhân. Tổng cộng ít nhất 61 người đã thiệt mạng tại Aleppo. 
Trong một thông cáo sau đó, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry gọi đây là một "vụ không kích có chủ đích của lực lượng chính phủ vào một cơ sở y tế đã biết trước". 
Anas al-Abdeh, một quan chức cấp cao từ phe đối lập Syria, chủ tịch Hội đồng Quốc gia Syria, cáo buộc Nga cũng tham gia vào đợt tấn công này. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov bác bỏ việc máy bay nước này hoạt động ở Aleppo trong những ngày qua.
Trưởng đoàn đàm phán phe đối lập Syria Mohammed Alloush đánh giá rằng vụ bạo lực mới nhất cho thấy thỏa thuận ngừng bắn giữa các bên hồi tháng hai là không thực tế.
"Bất kỳ ai tiến hành những vụ thảm sát này cần phải bị đưa ra xét xử tại một tòa án chiến tranh và tòa án công lý, không cần thương lượng", ông Alloush nói. "Môi trường hiện nay không có lợi cho bất kỳ động thái chính trị nào".
Ông Alloush chỉ trích đây là một "tội ác chiến tranh" của chính phủ Tổng thống Bashar al-Assad. Tuy nhiên, quân đội Syria khẳng định không có máy bay hoạt động trong khu vực trên.
Bệnh viện al-Quds đổ nát sau khi bị không kích. Ảnh: Reuters
Ủy ban Chữ Thập Đỏ Quốc tế cảnh báo Aleppo đang nằm bên bờ vực của một thảm họa nhân đạo khi chiến sự tái diễn. MSF cho hay số người chết dự kiến tăng lên.
"Bệnh viện được MSF hỗ trợ bị phá hủy ở Aleppo rất quen thuộc trong địa phương và đã bị tấn công trực tiếp", tổ chức này cho hay.
Một video được đăng tải lên mạng cho thấy các nạn nhân bất động, trong đó có trẻ em, được kéo ra khỏi một tòa nhà và đưa lên các xe cứu thương giữa tiếng la hét gào khóc, trong khi các nhân viên cứu hộ nỗ lực ngăn chặn những người sống sót tiếp cận hiện trường, dường như lo ngại không kích sẽ tiếp diễn.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

