Việt Nam sẽ nêu diễn biến mới ở Biển Đông tại hội nghị ASEAN
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tuần này tới Lào dự hội nghị các bộ trưởng ngoại giao ASEAN, nơi ông sẽ nêu các diễn biến mới ở Biển Đông. 
Vì sao tuyên bố chung Mỹ - ASEAN không nhắc tới Biển Đông   /   ASEAN - Mỹ kêu gọi không dùng vũ lực ở Biển Đông
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh tại phiên họp tại Diễn đàn Kinh tế thế giới. Ảnh chụp màn hình
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN hẹp (AMM Retreat) tại Vientiane, Lào từ ngày 26 đến 27/2, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay thông báo.
Đây là hội nghị khởi đầu năm chủ tịch ASEAN 2016 của Lào, cũng là hội nghị đầu tiên sau khi hiệp hội này hình thành cộng đồng.
Tại hội nghị, các bộ trưởng Ngoại giao ASEAN sẽ tập trung trao đổi về các định hướng ưu tiên, cũng như trọng tâm hoạt động của ASEAN trong năm 2016, quan hệ đối ngoại của ASEAN, vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực đang định hình, các vấn đề quốc tế và khu vực.
Khi được hỏi liệu phía Việt Nam có nêu các diễn biến mới ở Biển Đông tại hội nghị hay không, ông Bình cho biết "bất cứ vấn đề nào đe doạ hoà bình ổn định, an ninh, an toàn tự do hàng hải và hàng không ở khu vực này cũng sẽ được nêu ra".
Ngày 17/2, báo chí Mỹ đưa tin Trung Quốc đã triển khai các tên lửa đất đối không HQ-9 ra đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Tiếp đó, tình báo Mỹ ghi nhận sự hiện diện của các chiến đấu cơ Thẩm Dương J-11 và Tây An JH-7 trên đảo Phú Lâm.
Ngày 23/2, Trung Tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) của Mỹ cho biết những hình ảnh chụp vào cuối tháng một cho thấy Bắc Kinh có thể đã bố trí hệ thống radar tần số cao tại đá Châu Viên, một trong 7 thực thể ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc bồi đắp, cải tạo và xây dựng trái phép.
Việt Nam đã trao công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, đồng thời gửi lên Liên Hợp Quốc nhằm phản đối Bắc Kinh đưa tên lửa đến Phú Lâm và xây căn cứ trực thăng quân sự trên đảo Quang Hòa.
Mỹ cũng lên án Trung Quốc đang quân sự hoá Biển Đông, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực, trong khi Nhật yêu cầu nước này giải thích rõ ràng về hành động điều tên lửa. Australia, New Zealand cũng đồng loạt kêu gọi Trung Quốc ngừng quân sự hoá Biển Đông.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

