Khánh My lên tiếng khi bị mỉa mai chuyện gãy xương sườn
Á quân "Bước nhảy Hoàn vũ 2016" tiết lộ hình ảnh chụp X-Quang trong đó 1/3 sườn trái bị gãy để phản bác ý kiến cho rằng cô không chấn thương trong đêm chung kết. 
Khánh My: 'Tôi không dùng sức khỏe làm chiêu trò'  /  Jennifer Phạm, Khánh My vào chung kết 'Bước nhảy Hoàn vũ 2016'
Tối 16/4, với tổng bình chọn đứng thứ hai sau S.T (nhóm 365), Khánh My trở thành Á quân cuộc thi Bước nhảy Hoàn vũ 2016. Sau vài phút nhận giải, nữ diễn viên được người thân đưa đến bệnh viện để chữa trị thương tích vì bị gãy xương sườn số 9.  
Tuy nhiên, ngay sau đó nhiều bình luận tỏ ý mỉa mai người đẹp đã xuất hiện trên mạng xã hội. Một số người cho rằng cô không bị chấn thương như chia sẻ của giám khảo Hồng Việt. Trước thông tin này, Khánh My tiết lộ hình ảnh X-quang chụp vết nứt và hồ sơ bệnh án, chứng minh việc cô bị chấn thương là thật.
"Mọi người nói tôi giả bệnh làm chiêu trò, lấy lòng thương hại của khán giả. Tôi nghe nhưng không lấy đó làm tức giận hay buồn phiền. Có những chuyện hậu trường, sự vất vả, bệnh tật chỉ những người thân thường xuyên tiếp xúc mới hiểu và chia sẻ được. Còn những người quan sát từ xa, họ hiểu nhầm cũng là chuyện bình thường", Khánh My nói.
Nữ diễn viên 24 tuổi chia sẻ trước chung kết hai ngày, cô thấy nhói ở hông trái khi đang tập cùng các biên đạo múa. Cô được bác sĩ chẩn đoán bị gãy 1/3 xương sườn trái số 9. Chấn thương này sẽ nặng thêm nếu tiếp tục hoạt động mạnh. Bác sĩ khuyên Khánh My dừng cuộc chơi để đảm bảo sức khỏe. Tuy nhiên, cô nén đau, giấu thông tin thương tích và quay lại phòng tập để không phụ sự ủng hộ của khán giả. Cô cũng từng 5 lần nhập viện trong quá trình tập luyện. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

