Nam sinh trường Luật đạt điểm TOEIC tuyệt đối
Dành nhiều giờ trong ngày giải đề thi; nghe đài, đọc sách báo, xem phim bằng tiếng Anh giúp Lê Tuấn Anh đạt 990/990 điểm TOEIC.
Cầm trên tay chứng nhận 990/990 điểm TOEIC trong kỳ thi cuối năm ngoái, Lê Tuấn Anh (sinh năm 1992) chưa dám tin đây là sự thật. Thành tích vượt ngoài tưởng tượng này là dấu mốc đáng nhớ nhất của cựu sinh viên trường Luật TP HCM trong 4 năm ngồi ghế giảng đường.
Để đạt kết quả đó, Tuấn Anh đã trải qua những tháng ngày học tập nghiêm túc, tuyệt đối tuân thủ các quy định khắc khe do chính bản thân mình đặt ra.
Chàng trai 9X kể, lần đầu tiên tiếp xúc với môn tiếng Anh là vào năm lớp 6. Nhưng lúc đó, cậu học sinh trung học không thích ngoại ngữ, mà chỉ đầu tư cho Toán Lý Hóa do bố mẹ muốn hướng em theo khối A và 3 môn này có hệ số tính điểm cao. Kết quả, điểm số tiếng Anh của em kém nhất lớp.
Chàng trai 9X mơ ước sẽ mở một trung tâm tiếng Anh do chính mình làm chủ.
Ở năm nhất đại học, những môn đại cương cứng nhắc và khô khan khiến chàng trai gốc Sài thành thêm nản chí, tập tành chơi game cùng đám bạn mỗi ngày. Trong một lần đi nhà sách và tình cờ thấy sách tiếng Anh để dày đặc trên kệ, nam sinh viên chợt nghĩ: “Bây giờ xã hội ai cũng cần tiếng Anh, vậy tại sao mình không đầu tư cho môn này".
Nghĩ là làm, Tuấn Anh nghiêm túc lên kế hoạch bổ sung kiến thức bài bản từ năm thứ 3 đại học, sau nhiều năm lơ là với ngoại ngữ này. Khi đó, anh chàng cũng có định hướng rất rõ sau khi tốt nghiệp đại học, ngoài tấm bằng Luật sẽ đi giảng dạy thêm tiếng Anh, đặc biệt là luyện TOEIC cho các bạn trẻ.
Nhưng việc hiện thực hóa ước mơ này không dễ dàng chút nào. Khó khăn lớn nhất là vốn căn bản tiếng Anh của Tuấn Anh không tốt, bởi nam sinh viên đã không đầu tư, học hành nghiêm túc trong suốt thời trung học.
Một thời khóa biểu khắc khe được đề ra theo hướng: "Tôi cố gắng gấp mười lần vì đã bỏ xa quá nhiều người. Mỗi ngày tôi phải giải ít nhất một đề thi TOEIC, sai đến đâu rút kinh nghiệm đến đó và phải cố ghi nhớ mọi cái bẫy trong đề. Liên tục như vậy trong 3-4 tháng mà không ngừng nghỉ bất kỳ ngày nào".
Mỗi ngày, chàng trai 9X học thuộc 5 từ vựng để làm giàu vốn từ của mình. Không còn thời gian la cà với bạn bè, sau giờ học ở trường, cứ về đến nhà là cậu sinh viên dốc toàn lực học ngoại ngữ. Đã trở thành thói quen, ngày nào, nam sinh này cũng dành 2,5 giờ đồng hồ nghe đài, đọc sách báo, xem phim bằng tiếng Anh.
Lớp học tại gia của thầy giáo 9X.
"Dù có kiên trì tới đâu mà mỗi ngày cứ lặp đi lặp lại một việc là giải đề trong 2 giờ đồng hồ mà vẫn còn nhiều sai sót sẽ dễ nản. Có nhiều lúc, tôi muốn bỏ cuộc, nhưng ngẫm lại từ trước đến nay chưa theo đuổi mục tiêu nào quyết liệt như vậy nên tự sốc lại tinh thần cho chính mình", Tuấn Anh kể.
Ở năm cuối đại học, nam sinh viên xác định mục tiêu trước mắt là chinh phục TOEIC nên chỉ tập trung vào 2 kỹ năng là nghe và đọc. Anh chàng này thích kỹ năng reading nhất vì nó giúp đọc các tài liệu nước ngoài dễ hơn, tuy nhiên listening lại là một lợi thế giúp Tuấn Anh nghe tốt ngôn ngữ này. Quyển sách Target và Longman chính là hai giáo trình mà chàng trai trẻ này chọn giải đề và rèn luyện 2 kỹ năng một cách hiệu quả nhất.
Lần đầu tiên thử sức, Tuấn Anh đạt số điểm rất cao 930/990. Kiến thức vững, giải đề càng nhiều càng tốt và sự tập trung cao độ trong suốt 2 tiếng làm bài thi là bí quyết giúp em đạt thành tích ấn tượng. Ngoài ra, thí sinh cũng cần có chút khả năng phán đoán trước các đáp án khi nghe trong phần listening. Kỹ năng này đòi hỏi bạn phải làm thật nhiều bài sẽ biết được tất cả ngữ cảnh thường ra trong một đề thi TOEIC.
Anh chàng cho biết, việc thi lấy bằng cấp quốc tế không đơn thuần là nâng cao kiến thức, mà còn là cách để vận dụng kiến thức học được cho việc giảng dạy tại lớp học tiếng Anh của mình.Năm 2015, Tuấn Anh tiếp tục thử sức và đạt điểm tuyệt đối 990/990 TOEIC, nhưng mỗi ngày chàng trai vẫn không ngừng nỗ lực và phấn đấu để tiếp tục chinh phục tấm bằng IELTS trong thời gian tới.
Chàng trai 24 tuổi nhắn nhủ với các bạn trẻ còn e ngại môn tiếng Anh là nên xác định rõ mục đích học làm gì để đầu tư thời gian hợp lý vào các kỹ năng thật sự cần thiết, tránh bị dàn trải. Ngoài ra, việc xác định mục đích còn giúp các bạn có thêm động lực học tốt môn tiếng Anh và để theo đuổi một cách nghiêm túc.
Thành tích ấn tượng 990/990 điểm TOEIC.
Gần đây, chàng trai 9X còn xuất hiện với gương mặt dễ thương trong các video hướng dẫn giải đề TOEIC trên kênh Youtube Anh Lê của mình. Kênh này được Tuấn Anh đầu tư từ khi còn là sinh viên năm thứ 3 để giúp các bạn  sinh viên cần học TOEIC, nhưng hoàn cảnh kinh tế không cho phép học ở trung tâm.
Chưa hài lòng với thành tích đạt được, mỗi sáng, chàng trai 9X vẫn duy trì thói quen học tiếng Anh trong 2,5 giờ như thời còn ở đại học. Còn buổi tối, Tuấn Anh mở một lớp để dạy cho những bạn trẻ có nhu cầu luyện TOEIC. Mỗi lần đứng lớp là những giây phút mà anh chàng 9X này cảm thấy tràn đầy năng lượng nhất.
Những tháng gần đây, Tuấn Anh bắt đầu nghiên cứu thêm 2 kỹ năng để chinh phục chứng chỉ IELTS trong thời gian tới. Tuấn Anh vẫn đang tập trung nâng cao các kỹ năng tiếng Anh còn yếu, duy trì các lớp đang dạy đều đặn mỗi ngày. Chàng trai 9X mơ ước sẽ mở một trung tâm tiếng Anh do chính mình làm chủ trong tương lai không xa.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

