10 đại học đào tạo tài chính tốt nhất thế giới
Mỹ vẫn là quốc gia đào tạo về lĩnh vực tài chính hàng đầu thế giới với 6 trường lọt top 10, kế đó là Anh có 4 trường.
10 đại học Mỹ có chương trình thực tập hấp dẫn   /   Top 10 đại học đào tạo y khoa hàng đầu thế giới
Ngày 23/3, bảng xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) công bố top 10 đại học kế toán, tài chính chất lượng nhất thế giới, trong đó Mỹ và Anh chia nhau thống trị. Bảng xếp hạng này dựa trên tác động nghiên cứu của nhà trường cùng sự bình chọn của 77.000 nhà học thuật trên khắp thế giới và hơn 44.000 người sử dụng lao động.
Năm nay, Mỹ có 6 trường lọt top 10, trong đó Đại học Harvard chiếm giữ vị trí đầu bảng do sở hữu hệ thống cơ sở hạ tầng và đội ngũ giảng viên hoàn hảo. Theo sát là Viện công nghệ Massachusetts, các thứ tự tiếp theo trong bảng xếp hạng lần lượt thuộc về Đại học Stanford (thứ 3), Đại học Chicago (thứ 6), Đại học Pennsylvania (thứ 8), Đại học California (thứ 9), Đại học Berkeley (thứ 10).
Đại học Harvard (Mỹ) đứng đầu bảng xếp hạng. Ảnh: Google.
Nước Anh có 4 trường lọt vào top 10, bao gồm Trường kinh tế học và khoa học chính trị London (thứ 4), Đại học Oxford (thứ 5), Đại học Cambridge (thứ 7) và Trường Kinh doanh London (thứ 8).
Ở khi vực châu Á, trường đào tạo kế toán và tài chính tốt nhất thuộc về Đại học Quốc gia Singapore (xếp thứ 14 trong bảng xếp hạng chung so với các nước khác). Nhiều người cảm thấy khá thất vọng khi Australia năm nay chỉ có 2 trường lọt vào top 15 là Đại học Melbourne và New South Wales.
QS là bảng xếp hạng thường niên về thứ hạng các trường đại học trên thế giới của tổ chức giáo dục Quacquarelli Symonds (Anh quốc). Cùng với Times Higher Education, QS được đánh giá là một trong những bảng xếp hạng có uy tín và ảnh hưởng hàng đầu thế giới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

