Các bệnh  
Ghép tế bào gốc để chữa rối loạn thần kinh ruột
Sau lần thứ ba ghép tế bào gốc vào tủy sống, cháu Lê Thế Anh Đức, 6 tuổi tại Đà Nẵng đã phục hồi sức khỏe, ăn uống bình thường thay vì nôn mửa, chướng bụng mỗi ngày như trước.
Chị Nguyễn Thị Hồng An, mẹ bé Lê Thế Anh Đức cho biết, khi mang thai đến tuần 35, bác sĩ siêu âm chẩn đoán trước sinh đã phát hiện bé bị giãn bàng quang. Từ lúc 3 tháng tuổi, bắt đầu biểu hiện bệnh, bé Đức đã phải thăm khám ở rất nhiều bệnh viện, không chỉ ở Đà Nẵng mà còn vào TP HCM và ra Hà Nội. Bé được chẩn đoán mắc nhiều chứng bệnh khác nhau, uống thuốc nhưng chỉ bớt chướng bụng thời gian ngắn rồi lại tái phát.
Bé Lê Thế Anh Đức được ghép tế bào gốc chữa bệnh rối loạn thần kinh ruột bẩm sinh.
“Hàng ngày, Đức hầu như chỉ được ăn một bữa sáng bình thường. Chiều cháu không thể ăn được vì đầy hơi, nếu có sau đó cũng nôn trớ hết. Cháu bị táo bón, 3-7 ngày mới đi cầu một lần, kèm theo tiểu lắt nhắt. Vì thế, cháu bị suy dinh dưỡng, bụng lúc nào cũng to nhưng chân tay thì lại tong teo”, chị An chia sẻ.
Các bác sĩ ở Đà Nẵng đã giới thiệu gia đình tới Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City gặp Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm - chuyên gia đầu ngành về nhi khoa để tìm cách chữa cho bé. Kết quả giải phẫu bệnh trước đây cho thấy hệ thống thần kinh ruột của bé bị loạn sản bất thường, hay còn gọi là rối loạn thần kinh ruột bẩm sinh. Đây là căn bệnh hiếm gặp, làm thay đổi chức năng của hệ tiêu hóa và bài tiết. Với căn bệnh này, người bệnh bị chướng bụng, bí hơi, nôn mửa, táo bón dẫn đến ăn kém và suy dinh dưỡng, đồng thời có thể thường xuyên phải nhập viện cấp cứu do bị tắc ruột.
Bé Lê Thế Anh Đức hoạt bát, tươi vui sau khi đã được điều trị khỏi bệnh
Hiện y học chưa có phương pháp điều trị đặc hiệu mà chỉ có thể chữa triệu chứng. Khi tiếp nhận bệnh nhi này, Giáo sư Liêm đã suy nghĩ, tìm đọc các tài liệu trên thế giới để tìm một phương pháp điều trị đặc thù cho bé.
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City đã tiếp thu một số kinh nghiệm và bước đầu thành công trong nghiên cứu ghép tế bào gốc chữa các bệnh chấn thương tủy sống, bại não và tự kỷ. Đây đều là các bệnh có tổn thương hệ thống tế bào thần kinh. Khi người bệnh ghép tế bào gốc, các tế bào này có thể biệt hóa thành những tế bào thần kinh mới, giúp tái tạo và phục hồi tổn thương. Bệnh của bé Đức cũng là một dạng tổn thương thần kinh chỉ đạo hoạt động của hệ tiêu hóa. Vì thế, Giáo sư Liêm đã có ý tưởng ghép tế bào gốc điều trị.
Sau 5 năm suy dinh dưỡng, kết quả sức khỏe của Đức tại Vinmec mới đây cho thấy bụng bé không còn chướng, thể trạng đạt cân nặng chuẩn theo lứa tuổi.
Cùng hội chẩn với các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa, phục hồi chức năng, cuối cùng Giáo sư Liêm đã đưa ra quyết định táo bạo, tiến hành ghép tế bào gốc chữa trị căn bệnh bẩm sinh này. Kết quả của 3 lần ghép (2 lần đầu truyền vào các tạng; lần 3 ghép vào tủy sống) đã đem lại thành công.
Đến nay, sau 1,5 năm chữa trị tại Bệnh viện Vinmec Times City, tình trạng sức khỏe của bé Đức đã thay đổi. Bé có thể đi tiểu và đi ngoài được gần như bình thường, bụng không còn chướng. Do có thể ăn uống bình thường, không bị bỏ bữa nên tăng được 8kg, đã đạt cân nặng chuẩn theo lứa tuổi.
Khi tra cứu thông tin trên website NCBI - nơi lưu giữ tất cả những bài báo công bố các công trình nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực y - sinh học đăng trên các tạp chí uy tín của thế giới với các từ khóa liên quan đến ghép tế bào gốc chữa rối loạn thần kinh ruột “neural intestinal disorder”, “stemcell transplantation” chỉ có số ít các bài báo nói về vấn đề này với nội dung đang nghiên cứu, chưa có bài báo nào công bố kết quả điều trị cho người bệnh. Thành tựu của Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm và tập thể bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City trong điều trị rối loạn thần kinh ruột bẩm sinh mở ra hướng mới trong việc điều trị căn bệnh này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

